# Article R1632-3

Le maire ou le président de l'établissement public de coopération intercommunale compétent en matière de dispositifs locaux
de prévention de la délinquance informe les collectivités mentionnées à l'article R. 1632-2 organisant un service de
transport collectif de voyageurs dans le territoire de la commune ou de l'établissement de l'élaboration ou de la
modification du contrat local de sécurité mentionné à l'article D. 132-7 du code de la sécurité intérieure. Celles-ci lui
communiquent régulièrement les informations relatives aux faits de délinquance commis dans le cadre des services de transport
dont elles ont la charge et les mesures de prévention de la délinquance et de protection des usagers et des personnels de ces
services contre de tels actes qu'elles-mêmes ou les opérateurs auxquels elles ont confié l'exécution de ces services ont
prises. 

Les autorités organisatrices de transports collectifs de voyageurs sont associées à l'élaboration des dispositions propres
aux transports incluses dans le contrat local de sécurité ou, le cas échéant, du contrat local de sécurité spécifique aux
transports. Elles précisent les mesures de prévention ou de sécurisation des personnels et des usagers qu'elles s'engagent à
mettre en œuvre pendant la durée de ce contrat. 

A la demande du maire ou du président de l'établissement public de coopération intercommunale, elles sont associées aux
travaux du conseil local ou intercommunal de sécurité et de prévention de la délinquance institué en application de l'article
L. 132-4 du code de la sécurité intérieure lorsqu'ils portent sur les questions relatives aux transports collectifs de
voyageurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2008-857 du 27 août 2008 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-530 du 22 mai 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-530 du 22 mai 2014 - art.

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2020-1276 du 19 octobre 2020 - art. 4

_Nouveaux textes_:

  - Code des transports - art. R1631-3 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. R1632-2 (T)
  - Code de la sécurité intérieure - art. D132-7
  - Code de la sécurité intérieure - art. L132-4

_Cité par_:

  - Code des transports - art. R1632-4 (T)
