# Article R1241-23

Une convention pluriannuelle passée entre le Syndicat des transports d'Ile-de-France et la Société nationale des chemins de
fer français précise la consistance et la qualité du service attendu de la société nationale ainsi que les conditions
d'exploitation de ses réseaux, au titre de ses activités de transport de voyageurs en Ile-de-France. Elle précise, en outre,
les modalités de détermination du financement apporté par le Syndicat des transports d'Ile-de-France à la Société nationale
des chemins de fer français, en tenant compte notamment des obligations tarifaires résultant de l'application des
dispositions des articles R. 1241-27 et R. 1241-28 ainsi que de la réalisation des objectifs de qualité du service assignés. 

La Société nationale des chemins de fer français établit un compte spécifique à ses activités de transport de voyageurs en
Ile-de-France. Elle transmet au Syndicat des transports d'Ile-de-France les états prévisionnels de dépenses et de recettes et
les comptes d'exploitation correspondants.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-157 du 7 janvier 1959 - art. 6 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2003-194 du 7 mars 2003 - art. 15 (V)
  - Décret n°2016-1468 du 28 octobre 2016 - art. 2
  - Code des transports - art. R1241-21 (V)
  - Code des transports - art. R1241-25 (V)
  - Code des transports - art. R1241-48 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-530 du 22 mai 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-530 du 22 mai 2014 - art.

_Cite_:

  - Code des transports - art. R1241-27 (V)
