# Article R4124-6

Chaque dossier contient deux cotes distinctes. 

La première, consacrée à l'identité du bateau, comprend les indications essentielles figurant sur l'extrait du registre
d'immatriculation ou le certificat d'immatriculation produit à l'appui de l'inscription requise, soit le port en lourd du
bateau, le type auquel il appartient, la puissance de la machine motrice, s'il y a lieu, et les nom, prénoms, profession,
domicile et nationalité du propriétaire ou, s'il s'agit d'un bateau en construction, les énonciations portées au récépissé de
la déclaration établie conformément à l'article R. 4122-2. 

Les déclarations pour modification des caractéristiques ou pour perte ou inaptitude définitive du bateau à la navigation sont
mentionnées, éventuellement, à la suite. 

La seconde cote, réservée aux inscriptions, est divisée en deux colonnes contenant : l'une, le numéro et la date sous
lesquels les pièces ont été enregistrées, l'autre, l'indication sommaire des pièces qui y sont contenues.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret du 3 avril 1919 - art. 34 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-253 du 25 mars 2013

_Créé par_:

  - Décret n°2013-253 du 25 mars 2013 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art.
  - Arrêté du 27 février 2018 - art. 7
  - Arrêté du 28 février 2020 - art. 7
  - Code de commerce - art. A743-12 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 4-7 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 7-5 (Ab)

_Cite_:

  - Code des transports - art. R4122-2 (V)
