# Article R3111-1

Les services publics réguliers de transport routier de personnes sont des services collectifs offerts à la place, dont le ou
les itinéraires, les points d'arrêt, les fréquences, les horaires et les tarifs sont fixés et publiés à l'avance.

Conformément à l'article L. 3115-3-1, les services publics réguliers de transport de personnes par autobus peuvent inclure
des dispositifs de descente à la demande, consistant, dans le respect de l'itinéraire de la ligne, à permettre à tout usager
de descendre hors des points d'arrêt prévus. Le conducteur procède à l'arrêt en dehors de ces points, à la demande d'un
usager, s'il considère que la sécurité de la descente peut être assurée. Tout dispositif de descente à la demande est
préalablement défini par l'autorité organisatrice, soit dans le cadre de la convention conclue avec l'exploitant du service
de transport, soit par le cahier des charges de la régie, en précisant la ligne ou portion de ligne ainsi que la plage
horaire en période nocturne où s'applique le dispositif.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-157 du 7 janvier 1959 - art. 1, alinéa 2, ecqc le transport routier  (V)
  - Décret n°85-891 du 16 août 1985 - art. 25 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 juillet 1982 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 23 août 2013 - art. 2 (VD)
  - Code des transports - art. D1112-2 (VD)
  - Code des transports - art. R3111-4 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2016-1550 du 17 novembre 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1276 du 19 octobre 2020 - art. 2
