# Article R1241-2

Ile-de-France Mobilités est administré par un conseil de trente et un membres, comprenant : 

1° Seize représentants élus parmi ses membres par le conseil régional d'Ile-de-France ; 

2° Cinq représentants élus parmi ses membres par le conseil de Paris ; 

3° Sept représentants, à raison d'un par département, élus parmi leurs membres respectivement par les conseils généraux des
Hauts-de-Seine, de la Seine-Saint-Denis, du Val-de-Marne, de l'Essonne, des Yvelines, du Val-d'Oise et de Seine-et-Marne ; 

4° Un représentant de la chambre régionale de commerce et d'industrie d'Ile-de-France, désigné par la chambre ; 

5° Un représentant des présidents d'établissements publics de coopération intercommunale d'Ile-de-France élu en son sein par
le collège des présidents d'établissements publics de coopération intercommunale d'Ile-de-France au scrutin majoritaire à
deux tours selon les modalités fixées par les article R. 1241-3 et R. 1241-4 ; 

6° Un représentant des associations des usagers des transports, désigné par le président du conseil d'administration. Ce
représentant ne peut être également membre du comité des partenaires. 

Le comité des partenaires mentionné au 2° du III de l'article L. 1241-1 désigne un de ses membres pour participer à titre
consultatif au conseil d'Ile-de-France Mobilités.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 3 du décret n° 2020-1007 du 6 août 2020, les dispositions de l'article R. 1241-2, dans sa
rédaction résultant du d du 1° de l'article 2 du présent décret, entrent en vigueur à compter du lendemain de la publication
de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°59-151 du 7 janvier 1959 - art. 1, alinéa 20, paragraphe IM, fin de la phrase 1 (V)
  - Décret n°2005-664 du 10 juin 2005 - art. 1, alinéa 1, 2e phrase, à alinéas 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-530 du 22 mai 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1007 du 6 août 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-1007 du 6 août 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1241-1 (V)
  - Code des transports - art. R1241-3 (V)
  - Code des transports - art. R1241-4 (V)

_Cité par_:

  - Code des transports - art. R1241-5 (V)
