# Article R4316-8

En cas d'installation sans titre des ouvrages mentionnés par l'article R. 4316-1, l'occupant ou le bénéficiaire de ces
ouvrages est immédiatement redevable de la redevance prévue par la présente section, après l'établissement d'un procès-verbal
constatant cette occupation sans titre conformément à la procédure prévue aux articles L. 2132-20 et L. 2132-21 du code
général de la propriété des personnes publiques. La redevance est majorée dans la limite de 100 % des sommes éludées, sans
préjudice des mesures de police de la conservation du domaine et sans pouvoir excéder le montant maximal prévu à l'article
131-13 du code pénal en matière de peines contraventionnelles. 

En cas de modification des ouvrages induisant une augmentation du volume prélevable ou rejetable sans modification préalable
du titre d'occupation ou d'utilisation du domaine public fluvial confié à Voies navigables de France en méconnaissance du
deuxième alinéa de l'article R. 4313-14-1 ou en cas de rejets sédimentaires non autorisés, le titulaire du titre d'occupation
ou d'utilisation domaniale est immédiatement redevable de la redevance prévue par la présente section, assortie d'une
majoration limitée à 100 % des sommes éludées, sans préjudice des mesures de police de la conservation du domaine et sans
pouvoir excéder le montant maximal prévu à l'article 131-13 du code pénal en matière de peines contraventionnelles.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 9 du décret n° 2019-1356 du 13 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le
31 décembre 2019, y compris pour les titres d'occupation ou d'utilisation du domaine public en cours régissant les ouvrages
mentionnés à l'article R. 4316-3 du code des transports dans sa rédaction résultant du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-620 du 27 mars 1993 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-253 du 25 mars 2013

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1356 du 13 décembre 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. L2132-20
  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. L2132-21
  - Code pénal - art. 131-13
  - Code des transports - art. R4313-14-1
  - Code des transports - art. R4316-1
