# Article D4221-34

Lorsque l'autorité compétente estime que la non-conformité aux prescriptions techniques du bateau ou de l'engin flottant
bénéficiaire d'un certificat de l'Union relevant de l'article D. 4221-1, à l'exception des bateaux de marchandises visés aux
1°, 2° et 4°, ne présente pas un danger manifeste, il peut être autorisé à naviguer ou à stationner jusqu'au remplacement ou
à la modification des éléments ou parties non conformes auxdites prescriptions par des éléments ou parties conformes aux
prescriptions techniques. Cette dérogation ne s'applique qu'aux engins flottants et bateaux à passagers mentionnés
respectivement au 3° et au 5° de l'article D. 4221-1 auxquels un titre de navigation a été délivré avant le 30 décembre 2008.

Le remplacement de pièces existantes par des pièces identiques ou par des pièces de technologie et de conception équivalentes
lors de réparations ou d'entretiens de routine ne doit pas être considéré comme un remplacement au sens du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2007-1168 du 2 août 2007 - art. 31 alinéas 1 et 2, paragraphe I (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-253 du 25 mars 2013 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 décembre 2007 - art. 28 (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2008 - art. (Ab)
  - Arrêté du 13 mars 2020 - art. (V)
  - Code des transports - art. D4221-35 (V)
  - Code des transports - art. D4221-36 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1091 du 5 décembre 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code des transports - art. D4221-1
