# Article R1241-31

Parmi les projets d'infrastructures nouvelles, d'extension et d'aménagement de lignes existantes, Ile-de-France Mobilités
détermine les projets qu'il soumet à son approbation et qui font l'objet d'un schéma de principe et d'un avant-projet tels
que définis ci-dessous.

Lorsque ces projets donnent lieu à la concertation préalable prévue par le chapitre III du titre préliminaire du livre Ier du
code de l'urbanisme, à la saisine de la Commission nationale du débat public prévue par l'article L. 121-2 du code de
l'environnement ou à l'ouverture de l'enquête publique préalable à la réalisation de projets d'aménagements, d'ouvrages ou de
travaux, les dossiers relatifs à ces procédures sont soumis à l'approbation d'Ile-de-France Mobilités avant le lancement de
la concertation ou de l'enquête ou la saisine de la Commission nationale du débat public.

Le schéma de principe expose les objectifs généraux de l'opération et décrit de façon sommaire le projet proposé, avec les
variantes envisagées. Il présente le service attendu et ses principes d'exploitation avec une estimation des coûts
d'investissement et de fonctionnement et une première évaluation économique, sociale et environnementale.

L'avant-projet présente une description plus détaillée des caractéristiques du projet et en fixe le coût, à partir duquel est
élaborée une convention qui établit les obligations des parties qui contribuent au financement du projet. L'avant-projet et
la convention de financement sont approuvés par Ile-de-France Mobilités avant tout commencement d'exécution des travaux.

Ile-de-France Mobilités détermine le contenu type des dossiers soumis à son approbation.

Ile-de-France Mobilités élabore lui-même ou fait élaborer les schémas de principe. L'avant-projet est élaboré par le maître
d'ouvrage.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2005-664 du 10 juin 2005 - art. 15, alinéas 1 à 6, paragraphe I (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-530 du 22 mai 2014 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2017-440 du 30 mars 2017 - art. 46 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1007 du 6 août 2020 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L121-2
