# Article R4322-30

Le conseil d'administration règle par ses délibérations les affaires de Port autonome de Paris. A ce titre, il :

1° Adopte, au plus tard le 1er novembre de l'année précédant celle pour laquelle il est établi, le budget et ses décisions
modificatives, notamment portant sur l'évolution de la dette, les politiques salariales et les effectifs ;

2° Adopte le compte financier et l'affectation des résultats aux fins de vérification et de contrôle ;

3° Approuve le règlement général des marchés qui fixe les principes de détermination des règles de publicité et de mise en
concurrence des marchés publics passés par le directeur général selon les procédures prévues à l'article L. 2120-1 du code de
la commande publique et dans les conditions prévues à l'article R. 4322-50 ;

4° Fixe les principes techniques et tarifaires d'utilisation des installations gérées par le port dans les conditions de la
réglementation en vigueur ;

5° Décide de la création de filiales ainsi que des prises, cessions ou extensions de participations financières prévues au
dernier alinéa de l'article L. 4322-1, après approbation des ministres chargé des transports, de l'économie et du budget,
dans les conditions prévues à l'article R. 4322-47 ;

6° Adopte les principes de souscription des emprunts et des prêts ;

7° Décide des acquisitions et aliénations de biens immobiliers ainsi que du déclassement de terrain, ouvrage ou bâtiment
faisant partie du domaine public de l'établissement ;

8° Approuve les transactions prévues aux articles 2044 et suivants du code civil, lorsque leur montant est supérieur à un
seuil qu'il fixe ;

9° Accorde des cautions, avals et garanties ;

10° Décide des opérations d'investissement d'un montant supérieur à un seuil qu'il fixe ;

11° Approuve les conventions mentionnées aux articles R. 5312-20 et R. 5312-21 ;

12° Fixe les conditions générales de rémunération des personnels ;

13° Fixe les limites d'emploi des fonds excédant les besoins de la trésorerie et le placement des réserves ;

14° Définit les règles générales de gestion domaniale ;

15° Institue et modifie les droits de port mentionnés à l'article R. 4322-62 ;

16° Fixe les conditions dans lesquelles le directeur général peut déléguer sa signature et, en particulier, les modalités de
publication des actes de délégation correspondants.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-178 du 8 mars 2019 - art. 17
  - Décret n°2019-178 du 8 mars 2019 - art. 2
  - Décret n°2019-178 du 8 mars 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code civil - art. 2044
  - Code des ports maritimes - art. R102-8
  - Code des transports - art. L4322-1
  - Code des transports - art. R4322-47
  - Code des transports - art. R4322-5
  - Code des transports - art. R4322-50
  - Code des transports - art. R4322-62
  - Code des transports - art. R5312-20
  - Code des transports - art. R5312-21
  - Code de la commande publique - art. L2120-1

_Cité par_:

  - Code des transports - art. R4322-34 (V)
