# Article R3312-52

La durée quotidienne et la durée hebdomadaire du travail peuvent être, à titre temporaire, prolongées pour l'accomplissement
de travaux urgents dont l'exécution immédiate est nécessaire pour assurer le rétablissement des approvisionnements de la
Nation, prévenir des accidents imminents, organiser des mesures de sauvetage ou réparer des accidents survenus soit au
matériel, soit aux installations, soit aux bâtiments de l'entreprise et mettant en péril la marche de celle-ci.

La prolongation est limitée à :

1° Huit heures par semaine pour les mesures de sécurité, sauvegarde ou réparations en cas d'accidents survenus aux
installations ou bâtiments ;

2° Six heures par semaine pour le dépannage des véhicules, sans que la durée quotidienne de travail puisse excéder quatorze
heures.

Les heures ainsi accomplies ne sont pas imputées sur le contingent annuel d'heures supplémentaires.

Toute prolongation de la durée du travail décidée par l'employeur fait l'objet d'une information immédiate de l'inspecteur du
travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°83-40 du 26 janvier 1983 - art. 9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2016-1550 du 17 novembre 2016 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 septembre 2017 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 9 février 2018 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 15 juin 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 novembre 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 30 novembre 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 5 décembre 2018 - art. 1 (V)
  - Code des transports - art. R3521-11 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-736 du 21 août 2018 - art. 5
