# Article R1221-4

Le comptable est soit un comptable de la direction générale des finances publiques nommé par le ministre chargé du budget
après information préalable de l'autorité organisatrice, soit un agent comptable spécial nommé par le préfet, sur proposition
du conseil d'administration, après avis du directeur départemental des finances publiques. Il est placé sous l'autorité
administrative du directeur.

Toutefois, pour les régies créées à compter du 1er juillet 2020, le choix de confier les fonctions de comptable à un
comptable de la direction générale des finances publiques est subordonné à un avis conforme du directeur départemental ou, le
cas échéant, régional des finances publiques.

Il est personnellement et pécuniairement responsable de sa gestion et de la sincérité de ses écritures. Il est astreint à
fournir un cautionnement dont le montant est fixé par le préfet, après avis du directeur départemental des finances publiques
et du conseil d'administration de la régie, sur la base d'un arrêté conjoint du ministre chargé des finances et du ministre
chargé des transports.

Lorsque le comptable notifie sa décision de suspendre le paiement d'une dépense, le directeur peut lui adresser un ordre de
réquisition. Il s'y conforme dans les conditions fixées par les articles L. 1617-2 et L. 1617-3 du code général des
collectivités territoriales.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-891 du 16 août 1985 - art. 15 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-530 du 22 mai 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1472 du 26 décembre 2019 - art. 5
