# Article R5312-73

Sauf pour les marchés passés avec le groupement d'intérêt économique mentionné à l'article R. 5313-75, les marchés publics
des grands ports maritimes sont soumis au code de la commande publique à l'exception de la section 3 du chapitre VI du titre
IX du livre Ier de la deuxième partie de ce code pour les marchés ne donnant pas lieu à une participation financière de
l'Etat.

Un règlement adopté par le conseil de surveillance fixe notamment :

1° La composition et les modalités de fonctionnement de la commission d'appel d'offres du grand port maritime ;

2° Les règles de publicité et de mise en concurrence des marchés publics passés selon la procédure adaptée.

Il peut prévoir les modalités de constitution et de fonctionnement d'une commission consultative des marchés publics destinée
à assister le grand port maritime pour l'élaboration ou la passation de ses marchés publics.

Le règlement est soumis, après son adoption par le conseil de surveillance, à l'approbation du commissaire du Gouvernement et
de l'autorité chargée du contrôle économique et financier. L'approbation est réputée acquise, à défaut d'opposition de leur
part, dans un délai de deux mois à compter de la saisine.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1670 du 30 décembre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art. 7

_Cité par_:

  - Décret n°2019-37 du 23 janvier 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code des marchés publics - art. 125
  - Code des transports - art. R5313-75
