# Article R3120-6

Lorsque le conducteur d'un véhicule de transport public particulier utilise ce dernier à titre professionnel, il appose sa
carte professionnelle sur le pare-brise ou, à défaut, sur le véhicule de telle façon que la photographie soit facilement
visible de l'extérieur. Cette carte comporte les informations fixées par un arrêté du ministre chargé des transports. 

La carte professionnelle, ou son équivalent pour les conducteurs relevant de l'article R. 3120-8-1, est délivrée à toute
personne souhaitant exercer la profession de conducteur d'un véhicule de transport public particulier qui : 

1° Est titulaire d'un permis de conduire autorisant la conduite du véhicule utilisé et pour lequel, selon le cas, le délai
prévu au 3° de l'article L. 3123-1 du présent code ou le délai probatoire prévu à l'article L. 223-1 du code de la route est
expiré lors de l'entrée initiale dans la profession ou, pour une personne relevant de l'article R. 3120-8-1, est titulaire
d'un permis qui lui a été délivré depuis plus de trois ans à la date du dépôt de la demande prévue à cet article ; 

2° Satisfait à une condition d'aptitude professionnelle conformément, selon le cas, soit à l'article R. 3120-7, soit aux
articles R. 3122-11 ou R. 3123-2, soit à l'article R. 3120-8-1 ; 

3° Satisfait à une condition d'honorabilité professionnelle conformément à l'article R. 3120-8 ou, pour les conducteurs
relevant de l'article R. 3120-8-1, justifie de garanties d'honorabilité équivalentes. 

L'autorité administrative compétente remet la carte professionnelle dans un délai maximum de trois mois suivant la date de la
demande. A l'appui de sa demande, le conducteur fournit les documents justificatifs fixés par un arrêté du ministre chargé
des transports. 

Le conducteur restitue sa carte professionnelle lorsqu'il cesse définitivement son activité professionnelle. A défaut d'avoir
été restituée, elle lui est retirée par l'autorité administrative. 

Il la restitue également lorsque l'une des conditions auxquelles sa délivrance est subordonnée par les dispositions du
présent titre cesse d'être remplie. A défaut de restitution, elle lui est retirée après qu'il a été mis à même de présenter
ses observations écrites sur la décision de retrait envisagée par l'autorité compétente.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1725 du 30 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Arrêté du 2 février 2016 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 7 septembre 2017 (V)
  - Arrêté du 28 juin 2018 (V)
  - Décret n°2019-1014 du 2 octobre 2019 (V)
  - Code des transports - art. R3124-12 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-866 du 21 août 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code des transports - art. L3123-1
  - Code des transports - art. R3120-7
  - Code des transports - art. R3120-8
  - Code des transports - art. R3120-8-1
  - Code des transports - art. R3122-11
  - Code des transports - art. R3123-2
