# Article R3113-30

Pour l'application des articles R. 3113-25 et R. 3113-29, le préfet de région apprécie le caractère proportionné ou non de la
perte de l'honorabilité en fonction de l'incidence sur l'exercice de la profession.

Le préfet de région peut prononcer la perte de l'honorabilité professionnelle, après avis de la commission des sanctions
administratives territorialement compétente mentionnée à l'article L. 3452-3.

Cette décision fixe la durée de la perte de l'honorabilité, qui ne peut excéder deux ans lorsque la personne a été condamnée
pour des contraventions ou trois ans lorsqu'elle a été condamnée pour des délits ou des crimes.

Dans le cas où la perte d'honorabilité ne serait pas prononcée en raison de son caractère disproportionné, les motifs de
cette décision sont inscrits dans le registre électronique national des entreprises de transport par route.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-891 du 16 août 1985 - art. 6, alinéas 34 à 38, paragraphe VIII  (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2016-1550 du 17 novembre 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-736 du 21 août 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code pénal - art. 133-12
  - Code de procédure pénale - art. 782
  - Code des transports - art. L3452-3
  - Code des transports - art. R3113-25

_Cité par_:

  - Code des transports - art. R3113-29 (V)
  - Code des transports - art. R3113-47 (VD)
  - Code des transports - art. R3452-12 (VD)
  - Code des transports - art. R3452-27 (V)
