# Article R3120-40

I.-Peuvent demander la communication de toute donnée utile aux fins prévues par le 1° du I de l'article L. 3120-6, dans le
cadre de leurs attributions respectives :

a) Les agents mentionnés aux articles L. 1451-1 et L. 3143-1 du code des transports ;

b) Le directeur général des infrastructures, des transports et de la mer, le directeur des services de transport ainsi que
les agents en charge des missions de régulation et de contrôle dans le secteur du transport public particulier de personnes
placés sous leur autorité et dûment désignés pour recevoir ces données ;

c) Le directeur régional de l'environnement, de l'aménagement et du logement ou le directeur de l'environnement, de
l'aménagement et du logement territorialement compétent ou le directeur régional et interdépartemental d'Ile-de-France, dans
le cadre de leurs missions de régulation et de contrôle dans le secteur du transport public particulier de personnes ainsi
que les agents en charge de ces missions placés sous leur autorité et dûment désignés pour recevoir ces données.

Les agents de contrôle de l'inspection du travail mentionnés à l'article L. 8112-1 du code du travail et ceux du groupe
national de veille, d'appui et de contrôle mentionnés à l'article R. 8121-15 du même code peuvent demander la communication
des données utiles pour le contrôle du respect des dispositions législatives et réglementaires relatives aux conditions
d'exercice des professions du transport public particulier de personnes, dans la mesure où ces données sont utiles pour
veiller au respect des dispositions du code du travail et de la réglementation du travail applicable aux transports routiers.

Sauf dans les cas où des dispositions législatives ou réglementaires en disposent autrement, la nature, l'antériorité et la
durée de conservation de ces données et, le cas échéant, la périodicité minimale de leur communication par les personnes
intervenant dans le secteur du transport public particulier de personnes sont fixées par arrêté conjoint du ministre de
l'intérieur et des ministres chargés des transports et du travail.

II.-Peuvent demander la communication de toute donnée utile aux fins prévues par le 2° du I de l'article L. 3120-6, dans le
cadre de leurs attributions respectives, le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des
fraudes, le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi, le
directeur des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi et le directeur de la direction
départementale chargée de la protection des populations ainsi que les agents placés sous leur autorité et dûment désignés
pour recevoir ces données.

La nature, l'antériorité et la durée de conservation de ces données et, le cas échéant, la périodicité minimale de leur
communication par les personnes intervenant dans le secteur du transport public particulier de personnes sont fixées par
arrêté du ministre chargé de l'économie.

III.-Le ministre de l'intérieur et les ministres chargés des transports et du travail, chacun pour son domaine de compétence,
d'une part, et le ministre chargé de l'économie, d'autre part, mettent en œuvre les traitements des données recueillies aux
fins respectivement du 1° et du 2° du I de l'article L. 3120-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-866 du 21 août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L8112-1
  - Code des transports - art. L1451-1
  - Code des transports - art. L3143-1
