# Article R1241-16

Le syndicat élabore et tient à jour un plan régional de transport, qui définit les services de transports publics de
personnes réguliers et à la demande, les services de transport scolaire et les services de transport fluvial régulier de
personnes qu'il organise en application des articles L. 1241-1 et L. 1241-2. 

Le syndicat inscrit chacun de ces services au plan régional de transport en précisant sa consistance. La conclusion d'un
contrat de service public pour l'exploitation de services de transports publics de voyageurs mentionnés à l'article L. 1241-1
vaut inscription au plan régional de transport. 

Les décisions de modification ou de suppression des services inscrits au plan suivent le même régime. Pour les services de
transport de voyageurs mentionnés à l'article L. 1241-1 faisant l'objet d'un contrat de service public conclu après le 3
décembre 2009, la fin du contrat vaut suppression de l'inscription au plan régional de transport. 

Le syndicat peut déléguer l'inscription au plan régional de transport aux autorités mentionnées à l'article R. 1241-38.
Celles-ci mettent à jour le plan régional de transport conformément aux dispositions de l'article R. 1241-39. 

Le syndicat s'assure de la cohérence et veille à la coordination de l'ensemble des services inscrits au plan régional de
transport.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2005-664 du 10 juin 2005 - art. 11, alinéas 1 à 3, paragraphe I (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-530 du 22 mai 2014 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1192 du 19 décembre 2018 (V)
  - Code des transports - art. R1241-12 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1192 du 19 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1241-1
  - Code des transports - art. L1241-2 (V)
  - Code des transports - art. R1241-38
  - Code des transports - art. R1241-39
