# Article R5312-36

Le nombre de membres du conseil de développement mentionné à l'article L. 5312-11 est au moins de vingt et au plus de
quarante.

Ce conseil est composé de quatre collèges :

1° Le collège des représentants de la place portuaire, qui comprend 30 % des membres du conseil ;

2° Le collège des représentants des personnels des entreprises exerçant leurs activités sur le port, qui comprend 10 % des
membres du conseil et est composé, au moins pour moitié, de représentants des salariés des entreprises de manutention
portuaire ;

3° Le collège des représentants des collectivités territoriales ou de leurs groupements situés dans la circonscription du
port, qui comprend 30 % des membres du conseil ;

4° Le collège des personnalités qualifiées intéressées au développement du port, qui comprend 30 % des membres du conseil. Ce
collège est composé, au moins pour un quart, de représentants d'associations agréées de défense de l'environnement et, au
moins pour un quart, de représentants des entreprises et gestionnaires d'infrastructures de transport terrestre.

Le conseil de développement élit son président et son vice-président parmi ses membres. En cas d'absence ou pour tout autre
empêchement du président, le président du conseil de développement est provisoirement remplacé dans la plénitude de ses
fonctions par le vice-président.

La durée du mandat des membres du conseil de développement est de cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1670 du 30 décembre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-178 du 8 mars 2019 - art. 5

_Anciens textes_:

  - Code des ports maritimes - art. R102-24 (Ab)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L5312-11

_Cité par_:

  - Code des transports - art. R5713-8 (V)
