# Article R5442-1

I. - En application de l'article L. 5442-5, les entreprises privées de protection des navires mentionnées à l'article L.
5441-1 peuvent être autorisées à acquérir, détenir, transporter et mettre à disposition de leurs agents les armes, éléments
d'armes et munitions suivants :

1° Armes à feu d'épaule :

a) A répétition semi-automatique dont le projectile a un diamètre supérieur ou égal à 5,56 mm et inférieur à 12,7 mm classées
au 3° bis de la catégorie A1 et a du 2° et au 4° de la catégorie B ;

b) A répétition à canon lisse munies d'un dispositif de rechargement à pompe classées au f du 2° de la catégorie B ;

2° Armes à feu de poing dont le projectile a un diamètre inférieur ou égal à 9 mm classées au 1° de la catégorie B ;

3° Armes à impulsion électrique permettant de provoquer un choc électrique à distance classées au 6° de la catégorie B ;

4° Générateurs d'aérosols lacrymogènes ou incapacitants d'une capacité inférieure ou égale à 100 ml classés au b de la
catégorie D ;

5° Munitions des armes mentionnées aux 1° à 3° du présent article ainsi que les munitions avec projectile contenant un
mélange s'enflammant au contact de l'air classées au 2° de la catégorie A2 ;

6° Système d'alimentation d'arme d'épaule à percussion centrale contenant plus de 10 munitions classé au 9° bis de la
catégorie A1.

II. - Pour répondre à une menace au sein même du bord, sont interdites d'utilisation :

1° Les armes mentionnées au a du 1° du I autres que celles dont le diamètre du projectile est égal à 9 mm ;

2° Les armes mentionnées au b du 1° du I ;

3° Les munitions avec projectile contenant un mélange s'enflammant au contact de l'air mentionnées au 5° du I.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1300 du 23 août 2017 - art. 2 (V)
  - Code des transports - art. D5442-1-2 (V)
  - Code des transports - art. R5442-2 (V)
  - Code des transports - art. R5442-3 (V)
  - Code des transports - art. R5442-4 (V)
  - Code des transports - art. R5764-1 (V)
  - Code des transports - art. R5774-1 (V)
  - Code des transports - art. R5784-1 (V)
  - Code des transports - art. R5784-2 (Ab)
  - Code des transports - art. R5794-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 27

_Cite_:

  - Code des transports - art. L5441-1
  - Code des transports - art. L5442-5
