# Article R5114-38

Lorsqu'il n'existe qu'un créancier concourant à la distribution, celui-ci adresse à la Caisse des dépôts et consignations une
demande de paiement de sa créance par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, dans un délai de deux mois suivant
la vente ou la transcription du titre de vente. 

La demande de paiement est motivée et accompagnée d'un état des inscriptions certifié à la date de la transcription du
procès-verbal de saisie, d'une copie revêtue de la formule exécutoire du jugement ayant décidé des modalités de la vente et,
selon le cas, du jugement d'adjudication ou du jugement constatant la fin de l'instance, à laquelle est annexé un certificat
du greffe du   tribunal judiciaire attestant qu'aucun créancier n'a formé opposition au prix de vente. 

La Caisse des dépôts et consignations procède au paiement dans le mois de la demande. A l'expiration de ce délai, les sommes
dues portent intérêt au taux légal. 

Dans le même délai, elle informe le saisi du montant versé au créancier et, le cas échéant, lui remet le solde. 

Elle ne peut refuser le paiement que si les documents produits démontrent l'existence d'un autre créancier pouvant concourir
à la distribution du prix. 

En cas de contestation, le juge de l'exécution est saisi par le créancier poursuivant ou le débiteur.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2016-1893 du 28 décembre 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8
