# Article R5312-24

Sont soumis à l'approbation préalable du conseil de surveillance : 

1° Le projet stratégique du port mentionné à l'article L. 5312-13 et le rapport annuel sur son exécution ; 

2° Le budget et ses décisions modificatives, notamment l'évolution de la dette, des politiques salariales et tarifaires et
des effectifs ; 

3° Le compte financier et l'affectation des résultats aux fins de vérification et de contrôle ; 

4° Les prises, cessions ou extensions de participation financière ; 

5° Les conventions mentionnées à l'article R. 5312-20, sous réserve des dispositions du dernier alinéa du même article ; 

6° Tout déclassement de terrain, ouvrage ou bâtiment faisant partie du domaine public ; 

7° Les cessions pour un montant supérieur à un seuil fixé par le conseil ; 

8° Les transactions prévues à l'article R. 5312-32 lorsque leur montant est supérieur à un seuil fixé par le conseil ; 

9° Les cautions, avals et garanties ; 

10° Les opérations d'investissement d'un montant supérieur à un seuil fixé par le conseil ; 

11° Les conditions générales de passation des conventions et marchés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1670 du 30 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1670 du 30 décembre 2014 - art.

_Anciens textes_:

  - Code des ports maritimes - art. R102-12 (Ab)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L5312-13 (V)
  - Code des transports - art. R5312-20 (V)
  - Code des transports - art. R5312-32 (V)

_Cité par_:

  - Code des transports - art. R5713-6 (V)
