# Article R4312-1

Le conseil d'administration de Voies navigables de France comprend : 

1° Neuf représentants de l'Etat, deux nommés par arrêté du ministre chargé des transports dont un choisi parmi les présidents
des directoires des grands ports maritimes, les autres représentants de l'Etat étant nommés respectivement par arrêté du
ministre chargé de l'économie, du ministre chargé du budget, du ministre chargé de l'agriculture, du ministre chargé du
tourisme, du ministre chargé de l'environnement, du ministre chargé de l'énergie et du ministre chargé des collectivités
territoriales ; 

2° Neuf personnalités nommées par arrêté du ministre chargé des transports dont deux choisies parmi les élus locaux
présidents des commissions territoriales des voies navigables mentionnées à l'article R. 4312-20,         une proposée par la
profession des entreprises de la batellerie artisanale, une par le Comité des armateurs fluviaux, une par l'Association des
utilisateurs de transport de fret, une par le ministre chargé de l'énergie pour représenter les entreprises de production
d'électricité utilisant l'énergie hydraulique du domaine confié à l'établissement, une par le ministre chargé de
l'environnement pour représenter les associations de protection de la nature et de l'environnement et deux choisies en raison
de leur compétence en matière de transports ou d'aménagement du territoire, dont une titulaire d'un mandat électoral local ou
national ; 

3° Huit représentants des personnels de l'établissement élus dans les conditions fixées au 3° de l'article L. 4312-1 dont
sept représentants des personnels mentionnés aux 1° à 3° de l'article L. 4312-3-1 et un représentant des personnels
mentionnés au 4° du même article.

**Nota:**

Aux termes du II de l'article 1 du décret n° 2019-1254 du 29 novembre 2019, les présentes dispositions sont applicables à
l'échéance du mandat du membre du conseil d'administration qui a été nommé sur proposition de la Chambre nationale de la
batellerie artisanale avant la dissolution de cet établissement public.

Toutefois, en cas de vacance avant le terme de ce mandat, il est pourvu au remplacement de cette personne dans les conditions
prévues au I du présent article et à l'article R. 4312-4 du code des transports.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2013-25 du 8 janvier 2013 - art. 3 (V)
  - Code des transports - art. R4312-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1254 du 29 novembre 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. D4312-20
  - Code des transports - art. L4312-1
  - Code des transports - art. L4312-3-1

_Anciens textes_:

  - Décret n°60-1441 du 26 décembre 1960 - art. 6, sauf deux derniers alinéas (VT)
