# Article R3113-10

Sont dispensés des exigences de capacités financière et professionnelle :

1° Les particuliers et les associations mentionnés à l'article L. 3111-12 lorsqu'ils utilisent un seul véhicule n'excédant
pas neuf places, conducteur compris ;

2° Les entreprises qui exercent une activité de transport public routier de personnes, régulier ou à la demande dans les
conditions prévues aux articles L. 1221-3 et L. 1221-4, accessoire d'une activité principale autre que le transport public
routier de personnes, et qui possèdent un seul véhicule n'excédant pas neuf places, conducteur compris, affecté à cet usage ;

3° Les entreprises qui n'utilisent que des véhicules autres que des autocars, destinés à des usages de tourisme et de
loisirs, dans les conditions fixées par l'arrêté du ministre chargé des transports mentionné à l'article R. 233-1 du code du
tourisme et qui assurent des circuits à la place, définis comme des services de transport dont chaque place est vendue
séparément et qui ramènent les personnes transportées à leur point de départ, ou des services occasionnels prévus à l'article
R. 3112-1 ;

4° Les régies de collectivités territoriales effectuant des transports à des fins non commerciales et disposant de deux
véhicules au maximum.

5° Les entreprises qui utilisent exclusivement des véhicules circulant sous couvert d'un certificat WW DPTC.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-891 du 16 août 1985 - art. 5, alinéas 1 à 5  (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2016-1550 du 17 novembre 2016 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 7 (VD)
  - Arrêté du 22 janvier 2015 - art. 1 (VD)
  - Décret n°2018-211 du 28 mars 2018 (V)
  - Code des transports - art. R3113-23 (V)
  - Code des transports - art. R3113-3 (VD)
  - Code des transports - art. R3113-8 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-211 du 28 mars 2018 - art. 16

_Cite_:

  - Code du tourisme. - art. R233-1
  - Code des transports - art. L1221-3
  - Code des transports - art. L3111-12
  - Code des transports - art. R3112-1
