# Article D1803-12

I. — Au cours d'une année civile, il ne peut être accordé qu'une aide au titre du fonds de continuité territoriale, toutes
aides confondues. 

Par dérogation au premier alinéa : 

— l'aide à la continuité territoriale pour un déplacement intérieur à une collectivité prévue au troisième alinéa de
l'article L. 1803-4 peut être cumulée, au cours d'une même année civile, avec une autre forme d'aide à la continuité
territoriale, avec le passeport pour la mobilité des études ou avec le passeport pour la mobilité de la formation
professionnelle ; 

— la personne bénéficiant d'un passeport pour la mobilité de la formation professionnelle dans les conditions de l'article D.
1803-11 peut, sous réserve que le concours donne accès à une formation dispensée par un établissement d'enseignement
supérieur, reconnue par les autorités compétentes d'un l'Etat membre de l'Union européenne et non rémunérée, obtenir au cours
de la même année civile un passeport pour la mobilité des études si elle répond aux conditions d'éligibilité de ce dernier ; 

— lorsque la demande d'aide à la continuité territoriale de ou vers la France métropolitaine est justifiée par un déplacement
pour se rendre aux obsèques d'un parent au premier degré, au sens de l'article 743 du code civil, ou du conjoint marié ou lié
par un pacte civil de solidarité, l'aide peut être cumulée, au cours d'une même année civile, avec une autre aide du fonds de
continuité territoriale. 

II. — L'aide à la continuité territoriale prévue au premier alinéa de l'article L. 1803-4 ne peut être versée au cours des
trois années suivant l'année de délivrance de la dernière aide, sauf si l'aide est sollicitée ou a été précédemment accordée
pour se rendre aux obsèques d'un parent au premier degré, au sens de l'article 743 du code civil, ou du conjoint marié ou lié
par un pacte civil de solidarité. 

III. — Par dérogation au I et au II du présent article, le père ou la mère ou le tuteur légal d'une personne de moins de dix-
huit ans évacuée sanitaire peut prétendre à l'aide à la continuité territoriale sans condition de délai depuis la dernière
aide si un premier accompagnant bénéficie d'une prise en charge du déplacement par la sécurité sociale. 

IV. — Sans préjudice du second alinéa de l'article D. 1803-3, les aides prévues aux articles L. 1803-4 à L. 1803-6 ne peuvent
être cumulées, pour le financement du même déplacement ou du même transport, avec aucune autre aide individuelle versée par
une personne publique sauf si une convention entre cette personne publique et l'Etat prévoit expressément cette possibilité
et ses conditions de gestion. 

V. — Pour l'application du présent article, seule la date du voyage aller est prise en compte. La date retenue pour le
bénéfice de l'aide prévue à l'article L. 1803-5 est celle du début de l'année scolaire ou universitaire au cours de laquelle
a lieu le voyage aller.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2010-1424 du 18 novembre 2010 - art. 11 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-530 du 22 mai 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-155 du 1er mars 2018 - art. 9

_Cite_:

  - Code civil - art. 743
  - Code des transports - art. D1803-11
  - Code des transports - art. L1803-4
  - Code des transports - art. L1803-5
