# Article R1422-6

Pour les entreprises dont le siège est situé en France, il doit être satisfait à la condition d'honorabilité professionnelle
par chacune des personnes suivantes : 

1° Le commerçant chef d'entreprise individuelle ; 

2° Les associés et les gérants des sociétés en nom collectif ; 

3° Les associés commandités et les gérants des sociétés en commandite ; 

4° Les gérants des sociétés à responsabilité limitée ; 

5° Le président du conseil d'administration, les membres du directoire et les directeurs généraux des sociétés anonymes ; 

6° Le président et les dirigeants des sociétés par actions simplifiées. 

Pour les entreprises dont le siège statutaire se situe dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord
sur l'Espace économique européen, la condition d'honorabilité professionnelle doit être satisfaite par le ou les dirigeants
et associés des établissements situés en France. 

Cette condition doit également être satisfaite par la personne physique qui assure la direction permanente et effective, au
sein de l'entreprise ou, dans le cas prévu à l'alinéa précédent, au sein de l'établissement de l'une des activités
mentionnées à l'article R. 1411-1. 

Le nom et les fonctions des personnes citées aux alinéas ci-dessus sont mentionnés au registre des commissionnaires de
transport.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°90-200 du 5 mars 1990 - art. 6, alinéas 1 à 10 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-530 du 22 mai 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-530 du 22 mai 2014 - art.

_Cite_:

  - Code des transports - art. R1411-1 (V)

_Cité par_:

  - Code des transports - art. R1422-7 (V)
