# Article R1214-1

Le   plan de mobilité mentionné à l'article L. 1214-1 est accompagné d'une étude des modalités de son financement et de la
couverture des coûts d'exploitation des mesures qu'il contient. 

Il comporte également une annexe particulière traitant de l'accessibilité. Cette annexe indique les mesures d'aménagement et
d'exploitation à mettre en œuvre afin d'améliorer l'accessibilité des réseaux de transports publics aux personnes handicapées
et à mobilité réduite. 

Il comporte une étude qui évalue les émissions de gaz à effet de serre et de polluants atmosphériques générées par les
déplacements sur le territoire qu'il couvre. Cette évaluation porte sur les émissions estimées au titre de l'année de
réalisation de l'étude et sur les émissions estimées pour l'année médiane de chacune des deux périodes consécutives de cinq
ans les plus lointaines pour lesquelles un plafond national des émissions de gaz à effet de serre dénommé " budget carbone "
a été adopté conformément à l'article L. 222-1 A du code de l'environnement. 

Les émissions sont évaluées selon les méthodes prévues pour la réalisation des plans climat-air-énergie territoriaux
mentionnés à l'article L. 229-26 du code de l'environnement. 

La liste des gaz à effet de serre concernés est établie dans les conditions prévues à l'article R. 229-45 du code de
l'environnement. Un arrêté des ministres chargés de l'environnement et des transports fixe la liste des polluants
atmosphériques concernés.

**Nota:**

Conformément au XI de l'article 16 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2021.

Conformément à l'article 5 du décret n° 2020-801 du 29 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 28, 1er alinéa, trois dernières phrases, sauf la fin de la dernière phrase (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-530 du 22 mai 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 août 2016 - art. 1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-55 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 16 (V)
  - Décret n°2020-801 du 29 juin 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L229-26
  - Code de l'environnement - art. R229-45
  - article L. 222-1 A du code de l'environnement
