# Article R1331-6

I.-Pour l'application du premier alinéa de l'article L. 1262-4-1 du code du travail, le donneur d'ordre demande, avant le
début du détachement d'un salarié, une copie de l'attestation de détachement prévue à l'article R. 1331-2 du présent code. Il
est réputé avoir procédé aux vérifications mentionnées au premier alinéa de l'article L. 1262-4-1 du code du travail dès lors
qu'il s'est fait remettre ces documents.

II.-  Pour l'application du second alinéa de l'article L. 1262-4-1 du code du travail, lorsque le détachement du salarié
relève du 2° de l'article L. 1262-1 ou de l'article L 1262-2 du code du travail, le chef de l'entreprise dans laquelle le
salarié est détaché remplit l'attestation prévue à l'article R. 1331-2 qui se substitue à l'obligation mentionnée au second
alinéa de l'article L. 1262-4-1 du code du travail ;

III. - Lorsque le détachement du salarié relève du 1° de l'article L. 1262-1 du code du travail, l'agent de contrôle informe
le destinataire s'il est la seule partie au contrat mentionné à l'article L. 132-8 du code de commerce établie en France. En
ce cas, le destinataire est tenu aux obligations mises à la charge du donneur d'ordre en application des articles L. 3245-2,
R. 3245-1 à R. 3245-4, L. 4231-1, R. 4231-1 à R. 4231-4 et L. 8281-1 et R. 8281-1 à R. 8281-4 du code du travail.

IV. - Pour l'application du IV de l'article L. 1262-2-1 du code du travail :

1° La déclaration établie par l'entreprise utilisatrice a une durée de validité indiquée par celle-ci dans une limite de six
mois. La déclaration peut couvrir plusieurs opérations de détachement au cours de cette période ;

2° La déclaration, dont le modèle est défini par arrêté du ministre chargé du travail, est adressée par voie dématérialisée
aux services de l'inspection du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-555 du 4 juin 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L132-8
  - Code du travail - art. L1262-1
  - Code du travail - art. L1262-2
  - Code du travail - art. L1262-2-1
  - Code du travail - art. L1262-4-1
  - Code du travail - art. L3245-2
  - Code du travail - art. L4231-1
  - Code du travail - art. L8281-1
  - Code du travail - art. R3245-1
  - Code du travail - art. R4231-1
  - Code du travail - art. R8281-1
  - Code des transports - art. R1331-2 (VD)
