# Article D4221-29

L'autorité compétente peut dispenser partiellement ou totalement des visites définies à la présente sous-section : 

1° Les bateaux et engins flottants mentionnés à l'article D. 4221-1 disposant d'un document établi par une société de
classification attestant que les éléments qu'elle a contrôlés satisfont aux prescriptions techniques définies par arrêté du
ministre chargé des transports. Au vu de ce document, l'autorité compétente définit pour chaque situation le type ou la
partie de visite dont le bateau ou l'engin flottant est dispensé ; 

2° Les bateaux et engins flottants mentionnés à l'article D. 4221-3 disposant d'un marquage CE tel que défini à l'article R.
5113-7, et disposant d'un document établi par un organisme de contrôle au titre de l'article D. 4221-18, attestant que les
éléments qu'il a contrôlés satisfont aux prescriptions techniques définies par arrêté du ministre chargé des transports. Au
vu de ce document, l'autorité compétente définit pour chaque situation le type ou la partie de visite dont le bateau ou
l'engin flottant est dispensé ; 

3° Les établissements flottants mentionnés à l'article D. 4221-5, à usage privé au sens du 9° de l'article D. 4200-2 ou
recevant moins de 12 passagers, disposant d'un document établi par un organisme de contrôle désigné en application de
l'article D. 4221-18 attestant que les éléments qu'il a contrôlés satisfont aux prescriptions techniques définies par arrêté
du ministre chargé des transports, ou à défaut aux règles de l'art de la construction fluviale. Au vu de ce document,
l'autorité compétente définit pour chaque situation le type ou la partie de visite dont l'établissement flottant est
dispensé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2007-1168 du 2 août 2007 - art. 28 alinéa 2, paragraphe II (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-253 du 25 mars 2013 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 décembre 2007 - art. 18 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-407 du 7 avril 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code des transports - art. D4200-2
  - Code des transports - art. D4221-1
  - Code des transports - art. D4221-18
  - Code des transports - art. D4221-3
  - Code des transports - art. R5113-7
