# Article L1264-15

Le président de l'Autorité de régulation des transports saisit l'Autorité de la concurrence des abus de position dominante et
des pratiques entravant le libre exercice de la concurrence dont il a connaissance dans le secteur du transport ferroviaire,
dans le secteur des services de transport routier de personnes, dans le secteur des marchés de travaux, fournitures et
services sur le réseau autoroutier concédé ou dans le secteur aéroportuaire pour les aérodromes relevant de sa compétence en
application de l'article L. 6327-1, notamment lorsqu'il estime que ces pratiques sont prohibées par les articles  L. 420-1
et  L. 420-2  du code de commerce. Cette saisine peut être introduite dans le cadre d'une procédure d'urgence, conformément à
l'article L. 464-1 du même code. Le président peut également la saisir, pour avis, de toute autre question relevant de sa
compétence.

L'Autorité de la concurrence communique à l'autorité toute saisine entrant dans le champ des compétences de celle-ci. Elle
peut également saisir l'autorité, pour avis, de toute question relative au secteur du transport ferroviaire, au secteur des
services de transport routier de personnes, au secteur des autoroutes ou au secteur aéroportuaire. Lorsqu'elle est consultée,
en application du présent alinéa, par l'Autorité de la concurrence sur des pratiques dont cette dernière est saisie dans le
secteur du transport ferroviaire, le secteur des services de transport routier de personnes, le secteur des autoroutes ou le
secteur aéroportuaire, l'autorité joint à son avis, dans le délai imparti, tous les éléments utiles à l'instruction de
l'affaire qui sont en sa possession.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-761 du 24 juillet 2019 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2019-761 du 24 juillet 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L420-1
  - Code de commerce - art. L420-2
  - Code de commerce - art. L464-1
  - Code des transports - art. L6327-1
