# Article L2221-8

Nul ne peut assurer la conduite d'un train sur le réseau ferroviaire tel que défini à l'article L. 2122-1, lors des périodes
au cours desquelles il est offert une capacité d'infrastructure, s'il n'est titulaire d'une licence dont la délivrance est
subordonnée à des conditions de formation scolaire, de connaissances professionnelles et d'aptitudes physiques et
psychologiques.

Un recours devant une commission ferroviaire d'aptitudes peut être formé à l'encontre d'une décision du médecin ou du
psychologue.

Le premier alinéa entre en vigueur au 1er juin 2011 et au 1er juin 2013 pour les conducteurs n'effectuant que des services
intérieurs. Ces dates sont fixées au 1er juin 2018 pour les personnes régulièrement habilitées à la conduite de trains avant
le 1er juin 2011.

La licence délivrée dans un Etat membre de la Communauté européenne ou dans un Etat appliquant des règles équivalentes à
celles de l'Union européenne en vertu d'accords conclus avec celle-ci est valable sur le territoire national.

L'obligation d'être titulaire d'une licence ne s'applique pas aux personnes assurant la conduite de train sur :

1° Les réseaux qui sont séparés sur le plan fonctionnel du reste du système ferroviaire et qui sont destinés uniquement à
l'exploitation de services locaux, urbains ou suburbains de transport de voyageurs ou de marchandises ;

2° Les sections de voies qui sont temporairement fermées à la circulation normale pour cause d'entretien, de renouvellement
ou de réaménagement du système ferroviaire.

Des circulations sur une zone limitée et à vitesse adaptée sur le réseau mentionné au premier alinéa du présent article
peuvent être réalisées par des personnes non titulaires d'une licence, conformément à des mesures d'exploitation prescrites
par le gestionnaire d'infrastructures, lorsqu'elles sont effectuées au départ ou à destination des réseaux mentionnés au 1°
ou des infrastructures ferroviaires privées destinées à être utilisées exclusivement par leurs propriétaires pour leurs
propres opérations de transport de marchandises.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2009-1503 du 8 décembre 2009 - art. 2 (Ab), alinéas 1 à 5, paragraphe I

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 février 2018 - art. (V)
  - Décret n°2019-525 du 27 mai 2019 - art. 110 (V)
  - Décret n°2019-525 du 27 mai 2019 - art. 117 (V)
  - Code des transports - art. L2221-7-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 177

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2122-1

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
