# Article L1213-3

En l'absence d'une autorité organisatrice de transport unique, les politiques conduites en matière de mobilité par les
collectivités territoriales et leurs groupements au titre de l'article L. 1221-1 sont coordonnées à l'échelle régionale en ce
qui concerne l'offre de services, l'information des usagers, la tarification et la billettique, en tenant compte notamment
des besoins de déplacement quotidien entre le domicile et le lieu de travail. 

La planification régionale de l'intermodalité comprend les modalités de coordination de l'action des collectivités et de
leurs groupements concernés, relatives aux pôles d'échanges stratégiques entrant dans le champ de l'article L. 3114-1 et
relevant du service public et les objectifs d'aménagements nécessaires à la mise en œuvre de connexions entre les différents
réseaux de transport et modes de déplacement, en particulier les modes non polluants.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 14-1 (VT), alinéas 4 et 5 (début de la phrase), paragraphe II

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-1028 du 27 juillet 2016 - art. 2

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L1213-3-1 (V)
  - Code des transports - art. R1213-1 (V)
  - Code des transports - art. R1213-2 (V)
  - Code des transports - art. R1213-3 (VT)
  - Code des transports - art. R3114-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-10 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1221-1 (V)
  - Code des transports - art. L3114-1

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
