# Article L2141-11

L'activité de transport de personnes de SNCF Voyageurs en Ile-de-France est identifiée dans les comptes d'exploitation, dans
les conditions prévues par les conventions conclues avec le Syndicat des transports d'Ile-de-France.

L'activité de transport de personnes de SNCF Voyageurs, hors région d'Ile-de-France, est identifiée dans les comptes
d'exploitation pour chaque convention conclue avec une autorité organisatrice de transport.

Dans les conditions fixées par chaque convention d'exploitation, SNCF Voyageurs transmet chaque année, avant le 30 juin, à
l'autorité organisatrice de transport un rapport indiquant notamment les comptes d'exploitation retraçant la totalité des
opérations afférentes à l'exécution de la convention correspondante sur l'année civile précédente, les comptes détaillés
ligne par ligne selon une décomposition par ligne définie par chaque autorité organisatrice de transport, une analyse de la
qualité du service et une annexe permettant à l'autorité organisatrice d'apprécier les conditions d'exploitation du transport
régional de voyageurs. Toutes les pièces justificatives des éléments de ce rapport sont tenues à la disposition de l'autorité
organisatrice de transport intéressée dans le cadre de son droit de contrôle.

Un décret fixe le contenu du rapport annuel.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°59-151 du 7 janvier 1959 - art. 5 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 mars 2016 (V)
  - Arrêté du 17 mars 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-327 du 17 mars 2016 - art. 18 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-552 du 3 juin 2019 - art. 25 (V)
