# Article L2121-20

Lorsque survient un changement d'attributaire d'un contrat de service public portant sur un service ou une partie de service
de transport ferroviaire de voyageurs ou sur des activités participant à sa réalisation, les contrats de travail en cours
depuis au moins six mois à la date de notification de l'attribution du contrat de service public, des salariés concourant à
l'exploitation et à la continuité du service public concerné sont transférés au nouvel employeur, dans les conditions
définies aux articles L. 2121-21 à L. 2121-24. Le cas échéant, il en est de même des contrats de travail des salariés du
cédant défini à l'article L. 2121-21 assurant des activités de gestion ou d'exploitation des gares de voyageurs à l'occasion
de leur intégration dans le périmètre des contrats de service public de transport ferroviaire de voyageurs. 

La condition de durée minimale des contrats de travail mentionnée au premier alinéa du présent article ne s'applique que pour
le premier changement d'attributaire. 

La poursuite des contrats de travail s'accompagne du transfert des garanties prévues aux articles L. 2121-25 à L. 2121-27
ainsi que du maintien de l'application à ces salariés des dispositions de la convention collective mentionnée à l'article L.
2162-1. 

Le présent article s'applique également lorsque l'autorité organisatrice décide : 

1° De fournir elle-même un service public de transport ferroviaire portant sur un service ou une partie de service de
transport ferroviaire de voyageurs ou d'en attribuer l'exécution à une entité juridiquement distincte sur laquelle elle
exerce un contrôle analogue à celui qu'elle exerce sur ses propres services ; 

2° D'attribuer directement à un opérateur un contrat de service public portant sur un service ou une partie de service de
transport ferroviaire de voyageurs. 

Dans le cas prévu au 1°, sont transférés dans les conditions prévues au présent article les contrats de travail en cours
depuis au moins six mois à la date de la décision de l'autorité organisatrice de fournir elle-même le service.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-525 du 27 mai 2019 - art. 123 (V)
  - Décret n°2019-696 du 2 juillet 2019 - art. 4 (V)
  - Code des transports - art. L2102-22 (V)
  - Code des transports - art. L2121-17-1 (V)
  - Code des transports - art. L2121-21 (V)
  - Code des transports - art. L2121-23 (V)
  - Code des transports - art. L2121-25 (V)
  - Code des transports - art. L2121-26 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-552 du 3 juin 2019 - art. 12

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2162-1 (V)
