# Article L1451-1

I. ― Les infractions aux dispositions législatives et réglementaires relatives aux transports ferroviaire, guidé et routier
sont recherchées et constatées par les officiers et agents de police judiciaire ainsi que par les agents suivants :

1° Les fonctionnaires ou agents de l'Etat, assermentés, chargés du contrôle des transports terrestres et placés sous
l'autorité du ministre chargé des transports ;

2° Les fonctionnaires ou agents de l'Etat assermentés et commissionnés à cet effet désignés par le ministre chargé des
transports ;

3° Les agents des douanes ;

4° Les agents ayant qualité pour constater les infractions en matière de circulation prévues par le code de la route.

II.-Les fonctionnaires et agents mentionnés au I peuvent se faire présenter tous documents relatifs au contrôle des
réglementations qu'ils sont chargés de contrôler.

III.-Les fonctionnaires et agents chargés du contrôle mentionnés au I ont accès, à toute heure, aux lieux de chargement et de
déchargement des marchandises, aux lieux de prise en charge et de dépose de passagers et à la cargaison des véhicules, à
l'exclusion des domiciles et des locaux à usage d'habitation.

Les mêmes fonctionnaires et agents ont accès, entre 8 heures et 20 heures, aux locaux, à l'exclusion des domiciles et des
locaux à usage d'habitation :

1° Des entreprises de transport terrestre ;

2° Des loueurs de véhicules de transport routier avec conducteurs ;

3° Des commissionnaires de transport ;

4° Des entreprises qui commandent des transports routiers de marchandises ;

5° Des centrales de réservation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°52-401 du 14 avril 1952 - art. 25 (VT), alinéas 1 à 7, paragraphe I
  - Loi n°2002-3 du 3 janvier 2002 - art. 12 (VT), alinéas 8, 9 et 12, paragraphe II

_Cité par_:

  - Décret n°2019-866 du 21 août 2019 - art. 1
  - Code des transports - art. L1451-2 (V)
  - Code des transports - art. L1452-4 (V)
  - Code des transports - art. L3451-1 (V)
  - Code des transports - art. L3451-2 (V)
  - Code des transports - art. L3452-10 (V)
  - Code des transports - art. R3120-40 (V)
  - Code des transports - art. R3452-45 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 106

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
