# Article L5551-1

I.-Sous réserve du II, sont affiliés au régime d'assurance vieillesse des marins, lorsqu'ils exercent une activité
directement liée à l'exploitation du navire, au sens de l'article L. 5511-1 : 

1° Les gens de mer embarqués sur un navire battant pavillon français et exerçant leur activité dans les secteurs du commerce,
de la pêche et des cultures marines et de la plaisance professionnelle ; 

2° Dans le respect de la convention du travail maritime, adoptée à Genève le 7 février 2006, les gens de mer résidant en
France de manière stable et régulière et embarqués sur un navire battant pavillon d'un Etat étranger autre qu'un navire
mentionné à l'article L. 5561-1 du présent code, s'ils remplissent les conditions suivantes : 

a) Ne pas relever du 34° de l'article L. 311-3 du code de la sécurité sociale ; 

b) Ne pas être soumis à la législation de sécurité sociale d'un Etat étranger en application des règlements de l'Union
européenne ou d'accords internationaux de sécurité sociale conclus avec la France ; 

c) Ne pas être couverts par une protection sociale au moins équivalente à celle prévue à l'article L. 111-1 du code de la
sécurité sociale. 

II.-Par dérogation au I et sous réserve du III, ne sont pas affiliés au régime d'assurance vieillesse des marins les gens de
mer : 

1° Embarqués à titre accessoire au titre d'une activité à terre qui représente la part principale de leur activité,
déterminée par arrêté du ministre chargé de la mer en fonction de leur statut de salarié ou de travailleur indépendant ; 

2° Embarqués à bord d'un navire pour l'exploitation duquel n'est exigé qu'un titre de formation professionnelle maritime
régissant les voyages à proximité du littoral. 

La liste des titres de formation exigés pour les embarquements mentionnés aux 1° et 2° est établie par arrêté du ministre
chargé de la mer. 

III.-Sont affiliés au régime d'assurance vieillesse des marins les gens de mer embarqués à bord de navires mentionnés au 2°
du II effectuant : 

a) Le transport de plus de douze passagers au sens de l'article L. 5421-1 ; 

b) L'exploitation de lignes régulières ; 

c) Les services portuaires au sens du titre IV du livre III de la cinquième partie du code des transports, le balisage, le
dragage ou l'hydrographie ; 

d) Les activités de construction, ravitaillement ou d'entretien des installations en mer. 

Les conditions d'application du présent article sont précisées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 de l'ordonnance 2020-933 du 29 juillet 2020 :

I. - Sous réserve du II, les gens de mer mentionnés au II de l'article L. 5551-1 du code des transports, exerçant à la date
de l'entrée en vigueur de la loi du 24 décembre 2019 susvisée, sont affiliés au régime d'assurances sociales relevant de leur
activité principale à compter du premier jour du mois suivant la publication de la présente ordonnance.

II. - Les gens de mer mentionnés au 2° du II de l'article L. 5551-1 du code des transports, affiliés au régime d'assurance
vieillesse mentionné au I de cet article à la date de l'entrée en vigueur de la loi du 24 décembre 2019 précitée, demeurent
affiliés à ce régime.

III. - Les articles L. 5542-21 à L. 5542-28 du même code demeurent applicables aux gens de mer mentionnés au présent article
maintenus au régime d'assurance vieillesse des marins en application des dispositions précitées du II ou, le cas échéant, du
I.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°92-376 du 1 avril 1992 - art. 9 (VT)
  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 19 (V)
  - Arrêté du 17 août 2015 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 18 août 2015 - art. 14 (V)
  - Arrêté du 18 août 2015 - art. 16 (VD)
  - Arrêté du 24 août 2015 - art. 10 (VD)
  - Arrêté du 24 août 2015 - art. 8 (VD)
  - Décret n°2015-1191 du 28 septembre 2015 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 10 août 2016 - art. 13
  - Arrêté du 10 août 2016 - art. 8
  - Décret n°2017-158 du 9 février 2017 - art. 2
  - Décret n°2017-307 du 9 mars 2017 (V)
  - Décret n°2017-307 du 9 mars 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-307 du 9 mars 2017 - art. 2
  - Arrêté du 12 décembre 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-1517 du 30 décembre 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-1517 du 30 décembre 2019 - art. 2
  - Arrêté du 7 août 2020 (V)
  - Arrêté du 7 août 2020 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 7 août 2020 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (VD)
  - Code des transports - art. L5541-1-3 (V)
  - Code des transports - art. L5544-57 (V)
  - Code des transports - art. L5612-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R912-83 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-933 du 29 juillet 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-1
  - Code des transports - art. L5421-1
  - Code des transports - art. L5511-1
  - Code des transports - art. L5561-1

_Anciens textes_:

  - Code des pensions de retraite des marins frança... - art. L1 (Ab)
  - Code des pensions de retraite des marins frança... - art. L2 (Ab)
