# Article L1231-15

Les entreprises d'au moins deux cent cinquante salariés et les collectivités territoriales facilitent, autant qu'il est
possible, les solutions de covoiturage pour les déplacements entre le domicile et le lieu de travail de leurs salariés et de
leurs agents. Les autorités mentionnées à l'article L. 1231-1, seules ou conjointement avec d'autres collectivités
territoriales ou groupements de collectivités intéressés, établissent un schéma de développement des aires de covoiturage
destinées à faciliter la pratique du covoiturage. En cas d'inexistence, d'insuffisance ou d'inadaptation de l'offre privée,
les autorités mentionnées à l'article L. 1231-1, seules ou conjointement avec d'autres collectivités territoriales ou
groupements de collectivités intéressés, peuvent mettre à disposition du public des plates-formes dématérialisées de
covoiturage pour faciliter la mise en relation de conducteurs et de passagers. Elles peuvent créer un signe distinctif des
véhicules utilisés dans le cadre d'un covoiturage. Dans ce cas, elles définissent au préalable ses conditions d'attribution. 

Pour l'application du présent article, l'effectif salarié et le franchissement de seuil de deux cent cinquante salariés sont
déterminés selon les modalités prévues à l'article L. 130-1 du code de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément au XIV de l’article 11 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 11 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L130-1 (VD)
  - Code des transports - art. L1231-1
