# Article L5343-12

Le taux de la contribution mentionnée au 1° de l'article L. 5343-11 est fixé, pour chaque bureau central de la main-d'œuvre,
par l'autorité compétente après avis du conseil d'administration de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers. Il
est déterminé de façon à assurer l'équilibre financier annuel du compte ouvert par la caisse pour chaque bureau central de la
main-d'œuvre. 

Ce compte comporte en recettes le produit de cette contribution dont l'assiette est constituée par les rémunérations payées
aux dockers professionnels intermittents et aux dockers occasionnels relevant du bureau. 

Il comporte en dépenses les indemnités prévues par l'article L. 5343-13 et versées aux ouvriers dockers professionnels
intermittents relevant de ce bureau, les charges propres de celui-ci et une quote-part des dépenses générales de la caisse.

**Nota:**

Conformément au III de l’article 165 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la date de dissolution de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers dans les conditions prévues au II.

II. - La Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers mentionnée à l'article L. 5343-9 du code des transports, dans sa
rédaction antérieure à la publication de la présente loi, est dissoute à une date fixée par décret, et au plus tard le
dernier jour du sixième mois à compter de la date de promulgation de la présente loi. Un liquidateur est chargé de la
dévolution des biens de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers. Il est désigné dans des conditions fixées par
décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 165 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des ports maritimes - art. L521-6 (Ab), alinéa 6

_Cite_:

  - Code des transports - art. L5343-11 (VT)
  - Code des transports - art. L5343-13

_Cité par_:

  - Code des transports - art. R5343-13 (V)
  - Code des transports - art. R5343-17 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
