# Article L1221-4

La convention à durée déterminée mentionnée à l'article L. 1221-3 fixe la consistance générale ainsi que les conditions de
fonctionnement et de financement du service. Elle définit les actions à entreprendre par l'une et par l'autre partie afin de
favoriser l'exercice effectif du droit au transport et de promouvoir le transport public de personnes.

Elle précise le pourcentage de matériel roulant accessible affecté aux services réguliers et à la demande de transport public
routier de voyageurs mis en œuvre au moment de la passation de la convention et, le cas échéant, la progression de ce
pourcentage pendant la durée de celle-ci en application du deuxième alinéa de l'article L. 1112-3. Elle prévoit des pénalités
pour non-respect des obligations prévues par le premier alinéa de l'article L. 1112-3.

Quand l'autorité organisatrice de transport est une collectivité territoriale, elle délibère chaque année sur les conditions
d'exécution, par le titulaire, du service public en matière d'accessibilité. Elle examine, le cas échéant, les pénalités
appliquées pour non-respect des obligations de la convention en matière d'accessibilité.

Cette convention est résiliée de plein droit, en cas de radiation de l'entreprise du registre mentionné à l'article L.
1421-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 7 (VT), alinéa 3, phrases 3 à 5, paragraphe II

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2014-1090 du 26 septembre 2014 - art. 8

_Cité par_:

  - Code des transports - art. D1221-14 (VD)
  - Code des transports - art. L1241-5 (V)
  - Code des transports - art. R1631-4 (V)
  - Code du tourisme. - art. L342-8 (VD)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1112-3
  - Code des transports - art. L1221-3
  - Code des transports - art. L1421-1
