# Article L4462-4

Sont habilités à contrôler l'acquittement des péages institués par les articles L. 4412-1 à L. 4412-3 : 

1° Les personnels de Voies navigables de France mentionnés à l'article L. 4316-10 ; 

2° Les personnels des collectivités territoriales ou de leurs groupements propriétaires de cours d'eau, canaux, lacs et plans
d'eau ou ceux de leurs concessionnaires, des concessionnaires de parties concédées du domaine public confié à Voies
navigables de France, des concessionnaires des autres dépendances du domaine public fluvial de l'Etat, appartenant aux cadres
d'emploi territoriaux d'ingénieurs et techniciens territoriaux, d'agents de maîtrise, d'agents techniques territoriaux et
d'agents d'entretien ; 

3° Les officiers de port, officiers de port adjoints et surveillants de port, ainsi que les agents des ports autonomes
maritimes et des grands ports maritimes ; 

4° Les agents mentionnés à l'article L. 4272-1. 

Les personnels de Voies navigables de France mentionnés au 1° sont commissionnés par le directeur général de Voies navigables
de France et assermentés dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Les personnels et agents mentionnés aux 2° à 4° sont commissionnés, dans la limite de leur circonscription et de leurs
compétences respectives, par le ministre chargé des transports et assermentés dans des conditions prévues par décret en
Conseil d'Etat. 

Tous les personnels mentionnés au présent article constatent par procès-verbaux toute irrégularité commise dans
l'acquittement des péages. Ils transmettent directement et sans délai leurs procès-verbaux, qui font foi jusqu'à preuve du
contraire, au procureur de la République.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-1385 du 31 décembre 1991 - art. 3 (Ab), alinéas 1 à 7

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-665 du 25 mai 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code des transports - art. L4272-1
  - Code des transports - art. L4316-10
  - Code des transports - art. L4412-1 (V)

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L4462-5 (V)
  - Code des transports - art. L4611-2 (V)
  - Code des transports - art. L4621-2 (V)
  - Code des transports - art. L4631-2 (V)
  - Code des transports - art. L4641-2 (V)
  - Code des transports - art. L4651-2 (V)
  - Code des transports - art. R4461-3 (V)
  - Code des transports - art. R4462-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
