# Article L1803-6

L'aide destinée aux personnes bénéficiant d'une mesure de formation professionnelle en mobilité est appelée " passeport pour
la mobilité de la formation professionnelle ". Cette aide est attribuée aux personnes poursuivant une formation
professionnelle, prescrite dans le cadre de la politique de l'emploi, en dehors de leur collectivité de résidence mentionnée
à l'article L. 1803-2, faute de disposer dans celle-ci de la filière de formation correspondant à leur projet professionnel. 

Cette aide concourt au financement des titres de transport nécessités par cette formation. Elle n'est pas cumulable avec le
passeport pour la mobilité des études. Elle concourt également au financement des frais d'installation et de formation. Elle
peut permettre l'attribution aux stagiaires d'une indemnité mensuelle. 

Par dérogation, les personnes admissibles à des concours, dont la liste est définie par arrêté conjoint du ministre chargé de
l'enseignement supérieur, du ministre chargé de la fonction publique et du ministre chargé de l'outre-mer, peuvent bénéficier
du passeport pour la mobilité de la formation professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 novembre 2010 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 13 décembre 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 1er mars 2018 - art. 1
  - Code des transports - art. D1803-1 (V)
  - Code des transports - art. D1803-13 (V)
  - Code des transports - art. D1803-14 (Ab)
  - Code des transports - art. D1803-34 (V)
  - Code des transports - art. D1803-6 (V)

**Liens**:

  - DEPLACE: Loi n°2015-1268 du 14 octobre 2015 - art. 4

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1803-2

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
