# Article L1632-3

Sans préjudice de l'article L. 733-1 du code de la sécurité intérieure, les exploitants de services de transport public
collectifs de personnes et les gestionnaires d'infrastructures ou de gares de voyageurs relevant de la deuxième partie du
présent code sont autorisés à recourir à une équipe cynotechnique dans le seul but de mettre en évidence l'existence d'un
risque lié à la présence de matières explosives, dès lors que cette équipe a fait l'objet d'une certification technique
relative à l'environnement spécifique de travail dans lequel elle est amenée à intervenir.

Cette activité s'exerce dans les emprises immobilières des exploitants et gestionnaires mentionnés au premier alinéa du
présent article et, le cas échéant, dans les véhicules de transport public qu'ils exploitent. Elle ne peut s'exercer sur des
personnes physiques.

Les conditions de formation et de qualification des équipes cynotechniques ainsi que les conditions de délivrance et de
contrôle de la certification technique prévue au même premier alinéa sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 111 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, les mesures transitoires applicables dans
l'attente du dispositif de certification des équipes cynotechniques prévu à l'article L. 1631-5 sont fixées par arrêté du
ministre chargé des transports.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-934 du 29 juillet 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3421-1

_Anciens textes_:

  - Code des transports - art. L1631-5 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code des transports - art. L1634-3 (V)

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L1863-1 (V)
  - Code des transports - art. L1872-1 (V)
  - Code des transports - art. L1882-1 (V)
  - Code des transports - art. L1883-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
