# Article L1214-4

Le plan de mobilité délimite les périmètres à l'intérieur desquels les conditions de desserte par les transports publics
réguliers permettent de réduire ou de supprimer les obligations imposées par les plans locaux d'urbanisme et les plans de
sauvegarde et de mise en valeur en matière de réalisation d'aires de stationnement, notamment lors de la construction
d'immeubles de bureaux, ou à l'intérieur desquels les documents d'urbanisme fixent un nombre maximum d'aires de stationnement
à réaliser lors de la construction de bâtiments à usage autre que d'habitation.

Il précise, en fonction, notamment, de la desserte en transports publics réguliers et, le cas échéant, en tenant compte de la
destination des bâtiments, les limites des obligations imposées par les plans locaux d'urbanisme et les plans de sauvegarde
et de mise en valeur en matière de réalisation d'aires de stationnement pour les véhicules motorisés et les minima des
obligations de stationnement pour les véhicules non motorisés.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 16 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2021.

Les dispositions du code des transports dans leur rédaction résultant des 2° à 5°, des 7° à 15°, des 17° et des 19° à 25° du
I du présent article s'appliquent aux plans de déplacements urbains, aux plans locaux de mobilité et aux plans locaux
d'urbanisme en tenant lieu mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 151-44 du code de l'urbanisme approuvés au 31
décembre 2020, à compter de leur prochaine révision ou de leur prochaine évaluation réalisée dans les conditions prévues à
l'article L. 1214-8 du code des transports.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 28-1-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 16 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*123-11 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-9 (VT)
  - Code des transports - art. L1214-12 (VD)
  - Code des transports - art. L1214-23-2  (V)
  - Code des transports - art. L1214-24-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
