# Article L1214-24

Le   plan de mobilité est élaboré ou révisé à l'initiative du Syndicat des transports Ile-de-France. 

Les services de l'Etat et les gestionnaires des infrastructures de transport localisées dans le périmètre du plan sont
associés à son élaboration. 

Les représentants des professions et des usagers des transports, les chambres consulaires et les associations agréées de
protection de l'environnement mentionnées à l'article L. 141-1 du code de l'environnement sont consultés, à leur demande, sur
le projet. 

Le   plan de mobilité peut être adapté dans les conditions définies à l'article L. 300-6-1 du code de l'urbanisme.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 16 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2021.

Les dispositions du code des transports dans leur rédaction résultant des 2° à 5°, des 7° à 15°, des 17° et des 19° à 25° du
I du présent article s'appliquent aux plans de déplacements urbains, aux plans locaux de mobilité et aux plans locaux
d'urbanisme en tenant lieu mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 151-44 du code de l'urbanisme approuvés au 31
décembre 2020, à compter de leur prochaine révision ou de leur prochaine évaluation réalisée dans les conditions prévues à
l'article L. 1214-8 du code des transports.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 28-3 (Ab), alinéas 1, phrases 1 et 2 et 2

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 16 (V)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L300-6-1
  - Code de l'environnement - art. L141-1

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L1214-24-1 (V)
