# Article L5343-18

L'ouvrier docker professionnel intermittent qui n'a pas été embauché et s'est montré disponible à l'embauche reçoit, pour
chaque vacation chômée, une indemnité dite " indemnité de garantie ", dont le montant et les conditions d'évolution sont
fixés par un arrêté du ministre chargé des ports maritimes.

Le droit à l'indemnité est limité dans des conditions fixées par voie réglementaire.

**Nota:**

Conformément au III de l’article 165 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la date de dissolution de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers dans les conditions prévues au II.

II. - La Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers mentionnée à l'article L. 5343-9 du code des transports, dans sa
rédaction antérieure à la publication de la présente loi, est dissoute à une date fixée par décret, et au plus tard le
dernier jour du sixième mois à compter de la date de promulgation de la présente loi. Un liquidateur est chargé de la
dévolution des biens de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers. Il est désigné dans des conditions fixées par
décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 février 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 septembre 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 27 mai 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2015 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 2 août 2016 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 15 novembre 2017 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 30 août 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 décembre 2019 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2 (V)
  - Code des transports - art. R5343-19 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 165 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des ports maritimes - art. L521-1 (Ab), alinéa 1
  - Code des ports maritimes - art. L521-2 (Ab)
