# Article L1621-2

Sous réserve des dispositions de l'article L. 1621-1, tout accident ou incident de transport terrestre, tout événement de
mer, peut faire l'objet d'une enquête technique.

Tout accident grave survenu sur le système ferroviaire fait l'objet d'une enquête technique. Pour l'application du présent
alinéa, on entend par “ accident grave ” toute collision de trains ou tout déraillement de train faisant au moins un mort ou
au moins cinq personnes grièvement blessées ou d'importants dommages au matériel roulant, à l'infrastructure ou à
l'environnement, et tout autre accident ayant les mêmes conséquences et une incidence évidente sur la réglementation en
matière de sécurité ferroviaire ou sur la gestion de la sécurité ; on entend par “ dommages importants ” des dommages qui
peuvent être immédiatement estimés par un organisme d'enquête à un total d'au moins deux millions d'euros.

Tout accident ou incident grave d'aviation civile fait l'objet d'une enquête de sécurité dans les conditions prévues par les
articles 11, 12 et 13 du règlement (UE) n° 996/2010 du Parlement européen et du Conseil du 20 octobre 2010 sur les enquêtes
et la prévention des accidents et des incidents dans l'aviation civile et abrogeant la directive 94/56 CE, ainsi que dans
celles déterminées le cas échéant par l'accord passé entre l'autorité responsable des enquêtes de sécurité et les autorités
judiciaires conformément à l'article 12 dudit règlement.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 7 de l'ordonnance n° 2019-397 du 30 avril 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 16 juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2002-3 du 3 janvier 2002 - art. 14 (VT), alinéa 1, 1re partie, phrase 1, paragraphe I

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-397 du 30 avril 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de la défense. - art. L3125-3 (V)
  - Code des transports - art. L1621-11 (VD)
  - Code des transports - art. L1621-12 (VD)
  - Code des transports - art. L1621-13 (VD)
  - Code des transports - art. L1621-14 (VD)
  - Code des transports - art. L1621-3 (VD)
  - Code des transports - art. L1621-6 (V)
  - Code des transports - art. L1831-3 (VD)
  - Code des transports - art. L1851-4 (VD)
  - Code des transports - art. L1862-2 (VD)
  - Code des transports - art. L1871-2 (VD)
  - Code des transports - art. L1882-2 (VD)
  - Code des transports - art. L1892-2 (VD)
  - Code des transports - art. L2201-1 (V)
  - Code des transports - art. R1621-11 (V)
  - Code des transports - art. R1621-3 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1621-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
