# Article L1231-1

I.-Les communautés d'agglomération, les communautés urbaines, les métropoles, la métropole de Lyon, les communes mentionnées
au V de l'article L. 5210-1-1 du code général des collectivités territoriales qui n'ont pas mis en œuvre le transfert prévu
au second alinéa du II du présent article, les autres communes au plus tard jusqu'au 1er juillet 2021, les communautés de
communes après le transfert de la compétence en matière de mobilité par les communes qui en sont membres, les syndicats
mixtes mentionnés aux articles L. 5711-1 et L. 5721-2 du code général des collectivités territoriales et les pôles
d'équilibre territorial et rural mentionnés à l'article L. 5741-1 du même code, après le transfert de cette compétence par
les établissements publics de coopération intercommunale qui en sont membres, sont les autorités organisatrices de la
mobilité dans leur ressort territorial. 

II.-Au 1er juillet 2021, la région exerce de droit, en tant qu'autorité organisatrice de la mobilité, l'ensemble des
attributions relevant de cette compétence sur le territoire de la communauté de communes où le transfert prévu au III de
l'article 8 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019 d'orientation des mobilités n'est pas intervenu, sauf en ce qui
concerne les services déjà organisés, à cette même date, par une ou plusieurs communes membres de la communauté de communes
concernée qui peuvent continuer, après en avoir informé la région, à les organiser librement et pour le financement desquels
elles peuvent continuer à prélever le versement destiné au financement des services de mobilité. Lorsqu'une de ces communes a
transféré sa compétence d'organisation de la mobilité à un syndicat mixte, ce syndicat demeure compétent sur le périmètre de
cette commune. 

Une commune mentionnée au V de l'article L. 5210-1-1 du code général des collectivités territoriales qui n'exerce pas la
compétence d'organisation de la mobilité peut demander, par délibération, le transfert de cette compétence à la région. Si la
délibération est prise avant le 31 mars 2021, ce transfert est de droit et la région exerce à compter du 1er juillet 2021, en
tant qu'autorité organisatrice de la mobilité, l'ensemble des attributions relevant de cette compétence sur le territoire de
la commune. Si la délibération est prise à compter du 31 mars 2021, le conseil régional dispose d'un délai de trois mois, à
compter de la notification à son président de la délibération du conseil municipal, pour se prononcer sur un tel transfert. A
défaut de délibération du conseil régional dans ce délai, sa décision est réputée favorable. 

III.-La communauté de communes ou la commune mentionnée au V de l'article L. 5210-1-1 du code général des collectivités
territoriales sur le territoire desquelles la région est devenue l'autorité organisatrice de la mobilité en application du II
du présent article peut néanmoins délibérer pour demander à cette dernière le transfert de la compétence d'organisation de la
mobilité, en cas de fusion avec une autre communauté de communes ou si elle a délibéré en vue de créer un syndicat mixte
mentionné aux articles L. 5711-1 et L. 5721-2 du code général des collectivités territoriales doté de la compétence en
matière de mobilité ou en vue d'adhérer à un tel syndicat. La délibération de l'organe délibérant de la communauté de
communes ou du conseil municipal demandant à la région le transfert de cette compétence intervient dans un délai d'un an à
compter de l'entrée en vigueur de l'arrêté mentionné au II de l'article L. 5211-41-3 du même code, de l'adhésion d'une
commune mentionnée au V de l'article L. 5210-1-1 dudit code à un établissement public de coopération intercommunale à
fiscalité propre, ou à compter de la délibération visant à créer ou à adhérer à un syndicat mixte mentionné aux articles L.
5711-1 et L. 5721-2 du même code. 

Lorsqu'il est demandé, ce transfert est de droit et intervient dans les dix-huit mois suivant la délibération de la
communauté de communes ou de la commune mentionnée au V de l'article L. 5210-1-1 du même code. 

Le transfert des services réguliers de transport public, des services à la demande de transport public et des services de
transport scolaire désormais intégralement effectués sur le ressort territorial de la communauté de communes ou de la commune
mentionnée au même V intervient à la demande de cette communauté de communes ou de cette commune, dans un délai convenu avec
la région. 

Les services organisés en application du II du présent article par une ou plusieurs communes membres de la communauté de
communes sont transférés dans un délai d'un an. 

Le transfert des services de mobilité entraîne de plein droit l'application à l'ensemble des biens, équipements et services
publics nécessaires à leur exercice, ainsi qu'à l'ensemble des droits et obligations qui leur sont attachés à la date du
transfert, des dispositions des trois premiers alinéas de l'article L. 1321-2 et des articles L. 1321-3 à L. 1321-5 du code
général des collectivités territoriales. 

IV.-L'exercice de la compétence d'organisation de la mobilité par la communauté de communes ou la commune mentionnée au V de
l'article L. 5210-1-1 du code général des collectivités territoriales, dans les cas prévus au III du présent article,
s'accompagne, lorsque la région a organisé des services, du transfert concomitant par la région au groupement concerné ou à
la commune concernée des charges et biens mobilisés, le cas échéant, par cette dernière pour l'exercice de cette compétence.
Les modalités financières de ce transfert font l'objet d'une convention entre la région et le groupement concerné ou la
commune concernée. 

A défaut de convention, une commission locale pour l'évaluation des charges et des ressources transférées, composée
paritairement de représentants du conseil régional et de représentants de l'assemblée délibérante du groupement concerné ou
de représentants du conseil municipal concerné, est consultée conformément aux modalités prévues au V de l'article 133 de la
loi n° 2015-991 du 7 août 2015 portant nouvelle organisation territoriale de la République. 

A défaut d'accord entre les membres de la commission, le montant des dépenses résultant du transfert des charges et biens
mobilisés par la région est constaté par arrêté du représentant de l'Etat dans la région.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2007-1224 du 21 août 2007 - art. 7 (VT), alinéa 3, phrase 1, sauf ecqc l'Etat, paragraphe II

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Cite_:

  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 133
  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 8
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1321-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1321-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5210-1-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-41-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5711-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5721-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5741-1 (VT)

_Cité par_:

  - Décret n°2017-440 du 30 mars 2017 - art. 19 (V)
  - Décret n°2017-440 du 30 mars 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2020-545 du 11 mai 2020 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°2020-548 du 11 mai 2020 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°2020-663 du 31 mai 2020 - art. 19 (Ab)
  - Décret n°2020-805 du 29 juin 2020 - art. 1
  - Décret n°2020-860 du 10 juillet 2020 - art. 19 (Ab)
  - Décret n°2020-1262 du 16 octobre 2020 - art. 19 (V)
  - Code de l'environnement - art. D224-15-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L121-4 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-4-2 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-1 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L132-7 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L151-44 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-13 (VD)
  - Code de la route. - art. R411-23-1 (V)
  - Code des transports - art. D1112-8 (V)
  - Code des transports - art. L1112-2-2 (V)
  - Code des transports - art. L1115-1 (V)
  - Code des transports - art. L1116-1 (V)
  - Code des transports - art. L1214-3 (VD)
  - Code des transports - art. L1214-36-1 (V)
  - Code des transports - art. L1215-1 (V)
  - Code des transports - art. L1215-2 (V)
  - Code des transports - art. L1215-3 (V)
  - Code des transports - art. L1215-5 (V)
  - Code des transports - art. L1221-4-1 (V)
  - Code des transports - art. L1231-1-1 (V)
  - Code des transports - art. L1231-1-14 (T)
  - Code des transports - art. L1231-10 (V)
  - Code des transports - art. L1231-13 (VD)
  - Code des transports - art. L1231-14 (V)
  - Code des transports - art. L1231-15 (V)
  - Code des transports - art. L1231-16 (V)
  - Code des transports - art. L1231-17 (V)
  - Code des transports - art. L1231-18 (V)
  - Code des transports - art. L1231-2 (V)
  - Code des transports - art. L1231-5 (V)
  - Code des transports - art. L1231-8 (V)
  - Code des transports - art. L1241-1 (M)
  - Code des transports - art. L1251-3 (V)
  - Code des transports - art. L1272-6 (V)
  - Code des transports - art. L2111-15-1 (V)
  - Code des transports - art. L2121-10 (VD)
  - Code des transports - art. L3111-21 (VD)
  - Code des transports - art. R3111-28 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2333-86 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-68 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2531-5 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3641-1 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3641-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-20 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-20-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5722-7-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 8 (V)
