# Article L5337-2

Ont compétence pour constater les contraventions de grande voirie prévues par les dispositions du présent titre et les textes
pris pour leur application : 

1° Les officiers de port et officiers de port adjoints ; 

2° Les surveillants de port mentionnés à l'article L. 5331-13 ; 

3° Les auxiliaires de surveillance mentionnés à l'article L. 5331-14 pour ce qui concerne la police de l'exploitation et de
la conservation ; 

4° Les agents du ministère chargé des ports maritimes assermentés à cet effet devant le   tribunal judiciaire ; 

5° Les agents des grands ports maritimes et des ports autonomes assermentés à cet effet devant le   tribunal judiciaire ; 

6° Les agents des collectivités territoriales et de leurs groupements assermentés à cet effet devant le   tribunal
judiciaire ; 

7° Les officiers et agents de police judiciaire.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-387 du 24 mai 2018 - art. 3
  - Code de la route. - art. L330-2 (V)
  - Code de la route. - art. R330-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 689-5 (M)
  - Code des transports - art. L5733-1 (V)
  - Code des transports - art. L5743-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code des ports maritimes - art. L331-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L5331-13
  - Code des transports - art. L5331-14

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
