# Article L2111-20

I.-La société SNCF Réseau et sa filiale mentionnée au 5° de l'article L. 2111-9 exercent tous pouvoirs de gestion sur les
biens immobiliers qui leur sont attribués par l'Etat ou qu'elles acquièrent au nom de l'Etat. 

Elles peuvent notamment accorder des autorisations d'occupation et consentir des baux, constitutifs de droits réels ou non,
fixer et encaisser à leur profit le montant des redevances, loyers et produits divers. 

Elles peuvent également procéder à des cessions et échanges en vertu des articles L. 3112-1 à L. 3112-3 du code général de la
propriété des personnes publiques, ainsi que conclure des conventions de transfert de gestion et de superposition
d'affectations prévues aux articles L. 2123-1 à L. 2123-8 du même code. 

Elles peuvent procéder à tous travaux de construction ou de démolition. 

Elles assument toutes les obligations du propriétaire. 

Elles agissent et défendent en justice aux lieu et place de l'Etat. 

II.-Les biens immobiliers acquis par la société SNCF Réseau ou sa filiale mentionnée au 5° de l'article L. 2111-9 le sont au
nom de l'Etat. 

Toute nouvelle attribution par l'Etat au profit de SNCF Réseau ou de sa filiale mentionnée au 5° de l'article L. 2111-9 de
biens lui appartenant déjà est réalisée moyennant le versement par la société concernée d'une indemnité correspondant à la
valeur vénale du bien. Ces nouvelles attributions sont approuvées par décret. 

III.-La société SNCF Réseau et sa filiale mentionnée au 5° de l'article L. 2111-9 peuvent acquérir les biens nécessaires à la
réalisation de leurs missions par la voie de l'expropriation. 

La déclaration d'utilité publique mentionnée à l'article L. 122-1 du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique
tient lieu de déclaration de projet prévue aux articles L. 126-1 du code de l'environnement et L. 2111-28 du code des
transports, si l'expropriation est poursuivie au profit de SNCF Réseau ou sa filiale mentionnée au 5° de l'article L.
2111-9. 

Par dérogation à l'article L. 122-7 du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique, lorsque les travaux ou les
opérations à réaliser intéressent plusieurs personnes publiques, l'acte déclarant l'utilité publique peut prévoir que ces
sociétés sont chargées de conduire la procédure d'expropriation pour le compte des personnes publiques concernées. 

IV.-Le montant des prix de cession et des indemnités perçus par la société SNCF Réseau ou sa filiale mentionnée au 5° de
l'article L. 2111-9 en application de la présente sous-section sont utilisés pour l'aménagement et le développement des biens
immobiliers qui leur sont attribués par l'Etat. Une comptabilité spéciale retrace cette utilisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°97-135 du 13 février 1997 - art. 11 (Ab), alinéa 2

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°97-444 du 5 mai 1997 - art. 52 (Ab)
  - Décret n°2019-1575 du 30 décembre 2019 - art. 1
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R3211-32-10 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-552 du 3 juin 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2123-1 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L3112-1 (V)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L122-1 (V)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L122-7 (V)
  - Code des transports - art. L2111-28 (V)
  - Code des transports - art. L2111-9 (V)
