# Article L1621-1

Au sens du présent titre :

1° Le transport terrestre comprend le transport ferroviaire ou guidé défini à l'article L. 2000-1, le transport routier et le
transport fluvial ;

2° Les accidents ou incidents de transport terrestre s'entendent de ceux où l'accident ou l'incident est survenu sur le
territoire national ou sur le territoire d'un autre Etat membre ou d'un Etat appliquant des règles équivalentes à celles de
l'Union européenne en vertu d'accord conclus avec elle, et pour lequel une coopération entre organismes d'enquête est
convenue ;

3° Par " événement de mer ", on entend tout accident de mer et incident de mer tels que définis par le code de normes
internationales et pratiques recommandées applicables à une enquête de sécurité sur un accident de mer ou un incident de mer
(code pour les enquêtes sur les accidents), adopté à Londres le 16 mai 2008 ;

4° Les événements de mer pouvant donner lieu à une enquête technique, conduite dans le respect du code mentionné au 3° sont :

a) Ceux affectant les navires civils battant pavillon français où qu'ils se trouvent ainsi que les navires civils battant un
autre pavillon lorsque l'événement de mer s'est produit dans les eaux intérieures ou dans la mer territoriale française ;

b) Ceux, où qu'ils se soient produit, qui ont coûté la vie ou infligé des blessures graves à des ressortissants français ou
causé ou menacé de causer un grave préjudice au territoire français, à l'environnement, aux installations ou ouvrages sur
lesquels la France exerce sa juridiction.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 7 de l'ordonnance n° 2019-397 du 30 avril 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 16 juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2002-3 du 3 janvier 2002 - art. 14 (VT), alinéas 2 et 3, ecqc le champ géographique de l'accident ou incident de transport terrestre, paragraphe II

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-397 du 30 avril 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de la défense. - art. R3125-1 (V)
  - Code de la défense. - art. R3125-4 (V)
  - Code des transports - art. L1621-2 (VD)
  - Code des transports - art. L1862-2 (V)
  - Code des transports - art. L1871-2 (V)
  - Code des transports - art. L1882-2 (V)
  - Code des transports - art. L1892-2 (V)
  - Code des transports - art. R5281-1 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2000-1
