# Article L1231-5

Les autorités organisatrices mentionnées aux articles L. 1231-1 et L. 1231-3 créent un comité des partenaires dont elles
fixent la composition et les modalités de fonctionnement. Ce comité associe a minima des représentants des employeurs et des
associations d'usagers ou d'habitants. Les autorités organisatrices consultent le comité des partenaires au moins une fois
par an et avant toute évolution substantielle de l'offre de mobilité, de la politique tarifaire ainsi que sur la qualité des
services et l'information des usagers mise en place. 

L'autorité mentionnée à l'article L. 1231-1 consulte également le comité des partenaires avant toute instauration ou
évolution du taux du versement destiné au financement des services de mobilité et avant l'adoption du document de
planification qu'elle élabore au titre du III de l'article L. 1231-1-1. 

Lorsqu'elle intervient en application du II de l'article L. 1231-1, la région crée un comité des partenaires, associant les
représentants des communes ou de leurs groupements, à l'échelle pertinente qui est au maximum celle d'un bassin de mobilité
au sens des deux derniers alinéas de l'article L. 1215-1.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 27 (VT), alinéa 3

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 15 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1215-1 (V)
  - Code des transports - art. L1231-1 (V)
  - Code des transports - art. L1231-1-1 (V)
  - Code des transports - art. L1231-3 (V)

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L1241-1 (V)
  - Code des transports - art. L1811-2 (V)
  - Code des transports - art. L1851-1-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
