# Article L1111-5

Des mesures particulières sont prises en faveur des personnes handicapées ou dont la mobilité est réduite ainsi qu'en faveur
de leurs accompagnateurs. 

Ces mesures doivent favoriser l'accessibilité des personnes en situation de handicap définies à l'article L. 114 du code de
l'action sociale et des familles, principalement par l'adaptation des moyens de communication et des infrastructures de
transport ainsi que par la formation du personnel. 

Des mesures tarifaires spécifiques sont prises en faveur des accompagnateurs des personnes handicapées ou dont la mobilité
est réduite porteuses d'une carte invalidité ou d'une carte “ mobilité inclusion ” mentionnée à l'article L. 241-3 du code de
l'action sociale et des familles. Ces mesures tarifaires spécifiques peuvent aller jusqu'à la gratuité. 

Lorsqu'il existe un service de transport adapté aux personnes handicapées ou à mobilité réduite, l'accès à ce service pour
les personnes disposant d'une carte “ mobilité inclusion ” telle que définie au 1° du I du même article L. 241-3 ne peut être
restreint ni par une obligation de résidence sur le ressort territorial, ni par l'obligation d'un passage devant une
commission médicale locale. Les personnes handicapées ou à mobilité réduite ne disposant pas de cette carte peuvent être
dispensées de ces deux obligations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 2 (VT), alinéa 2

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 19 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mars 2020 - art. 7 ter (Ab)
  - Arrêté du 19 mars 2020 - art. 1
  - Décret n°2020-293 du 23 mars 2020 - art. 6 (V)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L114 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L241-3 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
