# Article L3111-14

Ile-de-France Mobilités organise les services de transports publics réguliers de personnes et peut organiser des services de
transport à la demande conformément aux dispositions des articles L. 1241-1 et L. 1241-2.

Ile-de-France Mobilités est responsable de l'organisation et du fonctionnement des transports scolaires et consulte à leur
sujet, au mois une fois par an, le conseil interacadémique d'Ile-de-France institué par l'article L. 234-8 du code de
l'éducation.

L'autorité organisatrice peut ouvrir les services de transport scolaire à d'autres usagers sous réserve que cette ouverture
n'ait pas de conséquences sur la qualité du service pour les élèves. Ces services demeurent soumis aux dispositions
applicables au transport en commun d'enfants.

Les dispositions de l'article L. 3111-10 sont applicables en région Ile-de-France.

Ile-de-France Mobilités apprécie l'opportunité de recourir à des services de transport scolaire ou à d'autres services
réguliers de transport public de personnes, en tenant compte des enjeux de qualité et de sécurité du transport des élèves.
Dès lors qu'un service public régulier de transport routier de personnes est consacré principalement au transport d'élèves,
il répond à la définition du transport scolaire et est soumis aux dispositions applicables au transport en commun d'enfants.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°59-151 du 7 janvier 1959 - art. 1 (VT), alinéa 5, paragraphe II

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 8 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L234-8
  - Code des transports - art. L1241-1
  - Code des transports - art. L3111-10

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L213-12 (VT)
  - Code de l'éducation - art. L214-19 (VD)
  - Code des transports - art. L1241-2 (VD)
  - Code des transports - art. L3316-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
