# Article L2271-5

A l'exception des agents des services de l'Etat, les personnes individuellement désignées pour accéder aux zones de sûreté et
y circuler de manière permanente sont habilitées par le représentant de l'Etat dans le département et, à Paris, par le préfet
de police, à l'issue d'une enquête administrative réalisée conformément à l'article L. 114-1 du code de la sécurité
intérieure qui donne lieu également à la consultation du bulletin n° 2 du casier judiciaire. 

Toute personne accédant aux zones de sûreté et y circulant est tenue de détenir outre, le cas échéant, l'habilitation
mentionnée à l'alinéa précédent, un titre d'accès ou l'un des documents prévus par le décret prévu à l'article L. 2271-8.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 7 de l’ordonnance n° 2019-78 du 6 février 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la date
du retrait du Royaume-Uni de l'Union européenne sans accord fondé sur l'article 50 du traité sur l'Union européenne.

Conformément au III de l’article 116 de la loi n° 2019-1478 du 24 décembre 2019
  <font color="black"> : Le titre VII du livre II de la deuxième partie du code des transports dans sa rédaction résultant de
l'article 6 de l'ordonnance n° 2019-78 du 6 février 2019 précitée entre en vigueur le lendemain de la publication de la
présente loi.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-78 du 6 février 2019 - art. 6

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L2271-6 (V)
  - Code des transports - art. L2271-7 (V)
  - Code des transports - art. R2271-29 (VD)
  - Code des transports - art. R2271-36 (VD)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2271-8
  - Code de la sécurité intérieure - art. L114-1
