# Article L1612-1

Un dossier préliminaire est adressé à l'autorité compétente, avant l'engagement des travaux. Il est accompagné d'un rapport
sur la sécurité établi, hormis pour le transport ferroviaire et le transport guidé, soit par un expert, soit par un organisme
qualifié, agréé, qui précise, notamment, les conditions d'exploitation au regard des risques naturels ou technologiques
susceptibles d'affecter le système.

Pour le transport ferroviaire, le rapport sur la sécurité est établi par un organisme d'évaluation de l'analyse des risques
au sens du règlement d'exécution (UE) 402/2013 de la Commission du 30 avril 2013 concernant la méthode de sécurité commune
relative à l'évaluation et à l'appréciation des risques et abrogeant le règlement (CE) n° 352/2009. Pour le transport guidé,
ce rapport est établi par un organisme qualifié, agréé ou accrédité.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 7 de l'ordonnance n° 2019-397 du 30 avril 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 16 juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 13-1 (VT), alinéa 1, ecqc le dossier, art 13-2 (VT), alinéa 1, ecqc le dossier
  - Code des ports maritimes - art. L155-1 (VT), alinéa 1, ecqc le dossier
  - Code de l'aviation civile - art. L211-1 (VT), alinéa 1, ecqc le dossier
  - Code du domaine public fluvial et de la navigat... - art. 30 (VT), alinéa 1, ecqc le dossier

_Cité par_:

  - Décret n°2017-440 du 30 mars 2017 - art. 4 (V)
  - Code des transports - art. L1612-2 (VD)
  - Code des transports - art. L1612-3 (VD)
  - Code des transports - art. L5311-2 (V)
  - Code des transports - art. R5311-6 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-397 du 30 avril 2019 - art. 1

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
