# Article L2111-20-1-1

I.-Par dérogation aux dispositions de l'article L. 2123-6 du code général de la propriété des personnes publiques, le
transfert de gestion de biens immobiliers attribués à la société SNCF Réseau ou à sa filiale mentionnée au 5° de l'article L.
2111-9 du présent code, dans les conditions prévues à l'article L. 2111-1-1, donne lieu à une transaction financière entre,
d'une part, ces sociétés, en tant que le transfert porte sur des biens qui leur sont attribués, et, d'autre part, l'autorité
organisatrice de transport ferroviaire concernée, visant à compenser les impacts économiques, positifs ou négatifs, qui en
résultent pour ces sociétés. 

II.-Le transfert de propriété de biens immobiliers attribués à la société SNCF Réseau ou à sa filiale mentionnée au 5° de
l'article L. 2111-9 du présent code, dans les conditions prévues aux articles L. 3114-1 à L. 3114-3 du code général de la
propriété des personnes publiques, donne lieu à une transaction financière entre, d'une part, ces sociétés, en tant que le
transfert porte sur des biens qui leur sont attribués, et, d'autre part, la collectivité territoriale ou le groupement de
collectivités territoriales concerné, visant à compenser les impacts économiques, positifs ou négatifs, qui en résultent pour
ces sociétés. 

III.-Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 172 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 172 (V)

_Cite_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2123-6 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L3114-1 (V)
  - Code des transports - art. L2111-1-1 (V)
  - Code des transports - art. L2111-9 (V)
