# Article L2111-1-1

Les lignes d'intérêt local ou régional à faible trafic du réseau ferré national peuvent, sous réserve de l'accord préalable
du ministre chargé des transports et après avis de SNCF Réseau, faire l'objet d'un transfert de gestion au sens de l'article
L. 2123-3 du code général de la propriété des personnes publiques au profit d'une autorité organisatrice de transport
ferroviaire, à la demande de son assemblée délibérante. 

Par dérogation au 1° de l'article L. 2101-1 et à l'article L. 2111-9 du présent code, l'autorité organisatrice de transport
ferroviaire bénéficiaire assume les missions de gestion de l'infrastructure telles que décrites au même article L. 2111-9 et
peut confier à toute personne la pleine responsabilité de tout ou partie de ces missions de gestion de l'infrastructure sur
les lignes faisant l'objet du transfert de gestion. 

Une convention technique est établie entre SNCF Réseau, l'autorité organisatrice de transport ferroviaire et les personnes
responsables de la réalisation des missions de gestion de l'infrastructure sur les lignes faisant l'objet du transfert de
gestion. 

Les modalités d'application du présent article, notamment les catégories de lignes pouvant faire l'objet d'un transfert de
gestion, sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 172 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 172 (V)

_Cite_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2123-3 (V)
  - Code des transports - art. L2101-1 (V)
  - Code des transports - art. L2111-9 (V)

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L2111-1 (V)
  - Code des transports - art. L2111-20-1-1 (V)
