# Article L5531-46

I.-Le fait de refuser de se soumettre aux vérifications prévues par les articles L. 5531-27, L. 5531-30, L. 5531-31, L.
5531-33 et L. 5531-34 est puni de deux ans d'emprisonnement et de 4 500 € d'amende. 

II.-Toute personne coupable de ce délit encourt également les peines complémentaires suivantes : 

1° Une ou plusieurs des peines mentionnées à l'article 28 de la loi du 17 décembre 1926 susmentionnée ; 

2° Une peine de travail d'intérêt général, selon des modalités prévues à l'article 131-8 du code pénal et selon les
conditions prévues aux articles 131-22 à 131-24 du même code et         à l'article L. 122-1 du code de la justice pénale des
mineurs ; 

3° Une peine de jours-amende, dans les conditions fixées aux articles 131-5 et 131-25 du code pénal ; 

4° Une obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation aux addictions. 

S'il s'agit d'un pilote, le tribunal saisi peut également prononcer, à titre complémentaire ou principal, l'interdiction
d'exercer le métier de pilote maritime pour une durée de trois ans au plus. 

III.-Lorsque le tribunal prononce, conformément au a de l'article 28 de la loi du 17 décembre 1926 précitée, le retrait total
ou partiel des droits ou prérogatives afférents aux titres ou du visa de reconnaissance, dont le marin est titulaire, ou
lorsqu'il prononce l'interdiction d'exercer le métier de pilote maritime, ce retrait ou cette interdiction ne peut être
assorti du sursis, même partiellement.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi du 17 décembre 1926 - art. 28
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 20-5
  - Code pénal - art. 131-25
  - Code pénal - art. 131-5
  - Code pénal - art. 131-8

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 5
