# Article L5544-26

I. - Aucun jeune travailleur ne peut accomplir un travail effectif d'une durée excédant huit heures par jour et trente-cinq
heures par semaine.

II. - Par dérogation au I, lorsque l'organisation collective du travail le justifie, il peut être dérogé par l'armateur pour
les jeunes travailleurs âgés d'au moins seize ans :

1° A la durée hebdomadaire de travail effectif de trente-cinq heures, dans la limite de cinq heures par semaine ;

2° A la durée quotidienne de travail effectif de huit heures, dans la limite de deux heures par jour.

Lorsqu'il est fait application des dépassements prévus aux 1° et 2° :

a) Des périodes de repos d'une durée au moins équivalente au nombre d'heures accomplies au-delà de la durée quotidienne de
huit heures sont attribuées ;

b) Les heures supplémentaires éventuelles, ainsi que leurs majorations, donnent lieu à un repos compensateur équivalent.

La durée du travail des jeunes travailleurs ne peut en aucun cas être supérieure à la durée quotidienne ou hebdomadaire,
légale ou conventionnelle, du travail des adultes embarqués à bord du même navire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 septembre 2013 - art. Annexe 1 (VT)
  - Décret n°2017-1473 du 13 octobre 2017 - art. 21 (VD)
  - Décret n°2017-1473 du 13 octobre 2017 - art. 3 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-1162 du 23 septembre 2020 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail maritime - art. 114 (Ab), alinéas 1, 3 et 6

_Cite_:

  - Code des transports - art. L5521-1

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
