# Article L2101-5

I.-Un accord collectif négocié au niveau du comité de groupe mentionné au III peut définir les conditions d'exercice du
dialogue social au sein d'un périmètre regroupant tout ou partie des sociétés du groupe public unifié défini à l'article L.
2101-1 qui appliquent la convention collective de branche mentionnée à l'article L. 2162-1 en vue d'un socle de droits
communs à l'ensemble de ces sociétés. 

II.-L'accord mentionné au I du présent article peut définir les attributions d'une instance commune dont la composition et
les moyens de fonctionnement sont fixés par décret en Conseil d'État. Par dérogation aux articles L. 2312-78 à L. 2312-81 et
L. 2316-23 du code du travail, la gestion d'une part substantielle des activités sociales et culturelles peut être assurée
par cette instance. L'accord précité en définit alors les conditions de contrôle et de mutualisation. 

II bis.-À défaut de conclusion de l'accord prévu au I du présent article dans un délai de six mois à compter de la
constitution du groupe public unifié défini à l'article L. 2101-1 du présent code, les modalités prévues aux I et II du
présent article sont fixées par décret en Conseil d'État et s'appliquent sur le champ du I de l'article L. 2101-2. 

III.-Il est constitué auprès de la SNCF un comité de groupe entre les établissements publics constituant le groupe public
ferroviaire et leurs filiales. Ce comité est régi par le titre III du livre III de la deuxième partie du code du travail,
sous réserve des adaptations nécessaires par décret en Conseil d'Etat. L'article L. 2331-1 du même code n'est applicable à
aucun des établissements publics constituant le groupe public ferroviaire. 

IV.-Pour l'application du titre IV du livre III de la deuxième partie dudit code, les établissements publics constituant le
groupe public ferroviaire et les entreprises qu'ils contrôlent, au sens du même article L. 2331-1, constituent, auprès de la
SNCF, un groupe d'entreprises de dimension communautaire, au sens de l'article L. 2341-2 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-142 du 10 février 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-142 du 10 février 2015 - art. 2 (V)
  - Code des transports - art. L2101-6 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-515 du 27 juin 2018 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2312-78
  - Code du travail - art. L2312-81
  - Code du travail - art. L2316-23
  - Code du travail - art. L2331-1
  - Code du travail - art. L2341-2
  - Code des transports - art. L2101-1
  - Code des transports - art. L2101-2 (VD)
  - Code des transports - art. L2162-1 (V)
