# Article L6325-2

Pour Aéroports de Paris et pour les autres exploitants d'aérodromes civils relevant de la compétence de l'Etat, des contrats
pluriannuels d'une durée maximale de cinq ans conclus avec l'Etat déterminent les conditions de l'évolution des tarifs des
redevances aéroportuaires, qui tiennent compte, notamment, des prévisions de coûts, de recettes, d'investissements ainsi que
d'objectifs de qualité des services publics rendus par l'exploitant d'aérodrome. Ces contrats s'incorporent aux contrats de
concession d'aérodrome conclus par l'Etat. 

En l'absence d'un contrat pluriannuel déterminant les conditions de l'évolution des tarifs des redevances aéroportuaires, ces
tarifs sont déterminés sur une base annuelle dans des conditions fixées par voie réglementaire. 

Pour déterminer les conditions de l'évolution des tarifs, le respect des principes mentionnés aux deuxième et avant-dernier
alinéas de l'article L. 6325-1 est apprécié de manière prévisionnelle sur la période couverte par ces contrats. Au cours de
l'exécution de ces contrats, dès lors que les tarifs des redevances aéroportuaires évoluent conformément aux conditions qui y
sont prévues, ces principes sont réputés respectés et le niveau du coût moyen pondéré du capital, y compris en l'absence de
stipulation expresse, ne peut, pendant la période couverte par le contrat, être remis en cause.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 septembre 2005 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 janvier 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 16 janvier 2012 - art. 6 (V)
  - Décret n°2012-458  du 5 avril 2012 - art. 3 (V)
  - Décret n°2016-825 du 23 juin 2016 - art. 11 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 134 (V)
  - Décret n°2019-832 du 6 août 2019 - art. (V)
  - Décret n°2019-1016 du 3 octobre 2019 - art. 13
  - Arrêté du 15 octobre 2020 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 15 octobre 2020 - art. 6 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-10 (Ab)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-3 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-3-2 (M)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-3-4 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-3-5 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-4 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-8 (V)
  - Code des transports - art. L6323-4 (VD)
  - Code des transports - art. L6325-6 (V)
  - Code des transports - art. L6327-2 (VD)
  - Code des transports - art. L6327-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 134 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'aviation civile - art. L224-2 (Ab), alinéas 1 et 2 du paragraphe II, redevance et contrat pluriannuel et alinéa 2 du II, contrat pluriannuel

_Cite_:

  - Code des transports - art. L6325-1 (V)
