# Article L6325-1

Les services publics aéroportuaires rendus sur les aérodromes ouverts à la circulation aérienne publique donnent lieu à la
perception de redevances pour services rendus fixées conformément au deuxième alinéa de l'article L. 410-2 du code de
commerce.

Le montant des redevances tient compte de la rémunération des capitaux investis. Il peut tenir compte des dépenses, y compris
futures, liées à la construction d'infrastructures ou d'installations nouvelles avant leur mise en service.

Il peut faire l'objet, pour des motifs d'intérêt général, de modulations limitées tendant à réduire ou compenser les
atteintes à l'environnement, améliorer l'utilisation des infrastructures, favoriser la création de nouvelles liaisons ou
répondre à des impératifs de continuité et d'aménagement du territoire.

Le produit global de ces redevances ne peut excéder le coût des services rendus sur l'aérodrome ou sur le système
d'aérodromes desservant la même ville ou agglomération urbaine concerné, système défini au sens du présent chapitre comme un
groupe d'aérodromes desservant la même ville ou agglomération urbaine, géré par un même exploitant et désigné comme tel par
l'autorité compétente de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2011-1300 du 14 octobre 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2011-1965 du 23 décembre 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2011 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 16 janvier 2012 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 21 novembre 2017 - art. 1 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 221 (V)
  - Décret n°2019-832 du 6 août 2019 - art. (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-1 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-2-2 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-7 (V)
  - Code des transports - art. L5547-2 (V)
  - Code des transports - art. L6323-4-1 (VD)
  - Code des transports - art. L6325-2 (VD)
  - Code des transports - art. L6325-3 (V)
  - Code des transports - art. L6325-5 (VD)
  - Code des transports - art. L6325-6 (V)
  - Code des transports - art. L6327-1 (VD)
  - Code des transports - art. L6327-2 (VD)
  - Code des transports - art. L6763-3 (V)
  - Code des transports - art. L6773-3 (V)
  - Code des transports - art. L6783-4 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L410-2

_Anciens textes_:

  - Code de l'aviation civile - art. L224-2 (Ab), alinéas 1, 2, 3 et 4 du paragraphe I, redevances aéroportuaires

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
