# Article L2100-4

Il est institué auprès de SNCF Réseau un comité des opérateurs du réseau, composé de représentants des entreprises
ferroviaires, des exploitants d'installations de service reliées au réseau ferré national, des autorités organisatrices de
transport ferroviaire, des autres candidats et des personnes mentionnées au dernier alinéa de l'article L. 2111-1. Des
représentants de l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières et du ministre chargé des transports
peuvent participer, en qualité d'observateurs, aux réunions du comité des opérateurs du réseau.

SNCF Réseau en assure le secrétariat.

Le comité des opérateurs du réseau contribue à la réalisation des objectifs énoncés à l'article L. 2100-2. Il constitue
l'instance permanente de consultation et de concertation entre SNCF Réseau et ses membres. Il est informé des choix
stratégiques effectués par les gestionnaires d'infrastructure mentionnés au dernier alinéa du même article L. 2111-1, dont
SNCF Réseau, relatifs à l'accès au réseau ferré national et à son optimisation opérationnelle. Le contrat mentionné à
l'article L. 2111-10 lui est transmis. Il peut être saisi par le ministre chargé des transports de toute demande d'avis ou
d'étude technique en rapport avec la réalisation des objectifs énoncés à l'article L. 2100-2.

Il traite des questions de coordination relatives aux besoins des candidats quant à l'entretien et au développement des
capacités de l'infrastructure, à la teneur des objectifs de performance orientés vers l'utilisateur contenus dans le contrat
mentionné à l'article L. 2111-10 et des mesures d'incitation encourageant SNCF Réseau à réduire le coût de gestion de
l'infrastructure, à la teneur et la mise en œuvre du document de référence du réseau mentionné à l'article L. 2122-5, aux
questions d'intermodalité et d'interopérabilité et à toute autre question en rapport avec les conditions d'accès,
l'utilisation de l'infrastructure et la qualité des services assurés par SNCF Réseau.

SNCF Réseau élabore et publie des lignes directrices relatives à la coordination, en concertation avec les parties
intéressées.

Selon des modalités fixées par décret en Conseil d'Etat, il adopte une charte du réseau destinée à faciliter les relations
entre SNCF Réseau et les autres membres du comité et à favoriser une utilisation optimale du réseau ferré national, dans un
souci d'efficacité économique et sociale et d'optimisation du service rendu aux utilisateurs, ainsi que la réalisation des
objectifs mentionnés à l'article L. 2100-2. Cette charte et ses modifications sont soumises pour avis à l'Autorité de
régulation des activités ferroviaires et routières.

Sans préjudice des compétences exercées par l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières en application
du chapitre III du titre VI du livre II de la première partie et de l'article L. 2133-12 ou des voies de recours prévues par
les lois, règlements et contrats, le comité des opérateurs du réseau peut être saisi, à fin de règlement amiable, des
différends afférents à l'interprétation et à l'application de la charte du réseau mentionnée au quatrième alinéa du présent
article.

Le comité se réunit au moins quatre fois par an et à l'initiative de SNCF Réseau ou d'un tiers au moins de ses membres.

Lorsque cela est pertinent, SNCF Réseau invite des représentants des usagers des services ferroviaires de transport de fret
et de voyageurs et toute autre partie prenante à participer à ces réunions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-844 du 10 juillet 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-844 du 10 juillet 2015 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 26 août 2016 - art. (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 1 (VD)
  - Ordonnance n°2018-1135 du 12 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2100-2 (MMN)
  - Code des transports - art. L2111-1
  - Code des transports - art. L2111-10
  - Code des transports - art. L2133-12
