# Article L2102-1

La société nationale SNCF a pour objet d'animer et de piloter le groupe public unifié qu'elle contrôle et notamment d'en
assurer le pilotage stratégique et financier et d'en définir l'organisation.

Dans le respect des dispositions du présent code, en particulier celles relatives aux exigences d'indépendance afférentes aux
gestionnaires d'infrastructure, la société nationale SNCF définit et conduit notamment les politiques industrielle et
d'innovation, de ressources humaines, de valorisation et de gestion des actifs du groupe public unifié.

Sans préjudice des missions mentionnées à l'article L. 2111-9 et exercées directement ou indirectement par la société SNCF
Réseau, la société nationale SNCF assure également :

1° Des fonctions mutualisées, exercées au bénéfice de l'ensemble du groupe public unifié ;

2° Des missions transversales nécessaires au bon fonctionnement du système de transport ferroviaire national.

Les statuts de la société nationale SNCF précisent les missions de la société nationale SNCF et leurs modalités d'exercice.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-137 du 10 février 2015 - art. 1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L240-1 (V)
  - Code des transports - art. L1264-7 (VD)
  - Code des transports - art. L2102-11 (VT)
  - Code des transports - art. L2102-19 (VT)
  - Code des transports - art. L2102-3 (VD)
  - Code des transports - art. L2135-7 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-552 du 3 juin 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2101-2
  - Code des transports - art. L2111-9
  - Code des transports - art. L2141-1
  - Code des transports - art. L2221-1
