# Article L6342-3

Les personnes ayant accès aux zones de sûreté à accès réglementé des aérodromes ou aux approvisionnements de bord sécurisés,
ainsi que celles ayant accès au fret, aux colis postaux ou au courrier postal, sécurisés par un agent habilité ou ayant fait
l'objet de contrôles de sûreté par un chargeur connu et identifiés comme devant être acheminés par voie aérienne, doivent
être habilitées par l'autorité administrative compétente.

La délivrance de cette habilitation est précédée d'une enquête administrative donnant lieu, le cas échéant, à consultation du
bulletin n° 2 du casier judiciaire et des traitements automatisés de données à caractère personnel gérés par les services de
police et de gendarmerie nationales relevant des dispositions de l'article 31 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés, à l'exception des fichiers d'identification.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article et notamment les personnes réputées
détenir cette habilitation.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret modifiant le décret n° 2005-1309 du 20 octobre 2005 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, dans sa rédaction résultant de ladite ordonnance, et au
plus tard le 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 31

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 novembre 2013 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 13 novembre 2013 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 24 septembre 2014 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 24 septembre 2014 - art. 4 (V)
  - Décret n°2016-528 du 27 avril 2016 - art. 1
  - Arrêté du 16 septembre 2016 (V)
  - Arrêté du 16 septembre 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 septembre 2016 - art. 4 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R213-3-1 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R213-5-6 (V)
  - Code des transports - art. L6342-2 (V)
  - Code des transports - art. L6342-4 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 24 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de l'aviation civile - art. L213-5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
