# Article L6111-1

I.-Un aéronef ne peut circuler que s'il est immatriculé.

II.-Par dérogation au I, les aéronefs circulant sans personne à bord et opérés par un télépilote au sens de l'article L.
6214-1, dont la masse n'excède pas 25 kilogrammes, ne sont pas soumis à l'obligation d'immatriculation.

Les aéronefs circulant sans personne à bord et opérés par un télépilote au sens du même article L. 6214-1 sont soumis à un
régime d'enregistrement par voie électronique si leur masse est supérieure ou égale à un seuil fixé par voie réglementaire,
qui ne peut être supérieur à 800 grammes.

Les modalités d'application du présent II, à l'exception de la définition du seuil mentionné au deuxième alinéa, sont fixées
par décret en Conseil d'Etat.

III.-Par dérogation au I, certains aéronefs non mentionnés au II sont exemptés de l'obligation d'immatriculation en raison de
leurs caractéristiques particulières. La liste des catégories de ces aéronefs et les modalités d'application du présent III
sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1428 du 24 octobre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1428 du 24 octobre 2016 - art. 4 (V)
  - Décret n°2017-1566 du 14 novembre 2017 - art. 1
  - Code de l'aviation civile - art. R121-1 (V)
  - Code des transports - art. L6761-1 (V)
  - Code des transports - art. L6771-1 (V)
  - Code des transports - art. L6781-1 (V)
  - Code des transports - art. L6791-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
