# Article L5343-22-1

Il est créé, dans chaque port maritime ou pour plusieurs de ces ports, une caisse de compensation des congés payés des
entreprises de manutention chargée de répartir les charges résultant de l'octroi des congés payés entre tous les employeurs
occupant des ouvriers dockers dans le ou les ports concernés. 

Dans les ports qui comportent des ouvriers dockers professionnels intermittents, cette caisse assure, en outre, le paiement
des indemnités mentionnées aux articles L. 5343-17 et L. 5343-18 ainsi que le recouvrement des sommes dues par les
entreprises au titre de ces indemnités. 

Tous les employeurs occupant des ouvriers dockers dans un port où une caisse a été créée sont tenus de s'y affilier. 

Un décret détermine les conditions d'application du présent article, notamment les modalités de création et d'agrément par
l'autorité administrative des caisses de compensation des congés payés, les règles de compensation de congés payés et les
modalités de perception des contributions des employeurs.

**Nota:**

Conformément au III de l’article 165 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la date de dissolution de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers dans les conditions prévues au II.

II. - La Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers mentionnée à l'article L. 5343-9 du code des transports, dans sa
rédaction antérieure à la publication de la présente loi, est dissoute à une date fixée par décret, et au plus tard le
dernier jour du sixième mois à compter de la date de promulgation de la présente loi. Un liquidateur est chargé de la
dévolution des biens de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers. Il est désigné dans des conditions fixées par
décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 165 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2020-804 du 29 juin 2020 - art. 2 (V)
  - Code des transports - art. L5343-21 (V)
  - Code des transports - art. L5343-3 (V)
  - Code des transports - art. R5343-34 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L5343-17 (V)
  - Code des transports - art. L5343-18 (V)
