# Article L3111-7

Les transports scolaires sont des services réguliers publics.

La région a la responsabilité de l'organisation et du fonctionnement de ces transports. Elle consulte à leur sujet les
conseils départementaux de l'éducation nationale intéressés.

L'autorité compétente de l'Etat consulte la région, dans des conditions fixées par voie réglementaire, avant toute décision
susceptible d'entraîner une modification substantielle des besoins en matière de transports scolaires.

Toutefois, à l'intérieur des périmètres de transports urbains existant au 1er septembre 1984, devenus depuis des ressorts
territoriaux, cette responsabilité est exercée par l'autorité compétente pour l'organisation de la mobilité.

L'autorité organisatrice apprécie l'opportunité de recourir à des services de transport scolaire ou à d'autres services
réguliers de transport public de personnes, en tenant compte des enjeux de qualité et de sécurité du transport des élèves.
Dès lors qu'un service public régulier de transport routier de personnes est consacré principalement au transport d'élèves,
il répond à la définition du transport scolaire et est soumis aux dispositions applicables au transport en commun d'enfants.

L'autorité organisatrice peut ouvrir les services de transport scolaire à d'autres usagers sous réserve que cette ouverture
n'ait pas de conséquences sur la qualité du service pour les élèves. Ces services demeurent soumis aux dispositions
applicables au transport en commun d'enfants.

Le transfert des ressources équivalentes aux dépenses supportées par l'Etat au titre des bourses de fréquentation scolaire,
au titre du financement des frais de premier établissement des services de transport réservés aux élèves, des frais de
transport des élèves et étudiants gravement handicapés, des élèves des écoles maternelles en zone rurale et des élèves des
zones de montagne, s'effectue dans les conditions prévues par le code général des collectivités territoriales.

Les modalités des conventions passées avec les entreprises, et notamment leurs conditions de dénonciation, sont fixées par
décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2014-789 du 10 juillet 2014 - art. 2 (V)
  - Code de l'éducation - art. L213-11 (VT)
  - Code de l'éducation - art. L214-18 (VD)
  - Code des transports - art. L1231-1-1 (V)
  - Code des transports - art. L1231-3 (V)
  - Code des transports - art. L3521-1 (V)
  - Code des transports - art. R3111-16 (VD)
  - Code des transports - art. R3111-21 (VD)
  - Code des transports - art. R3111-28 (VD)
  - Code des transports - art. R3111-29 (VD)
  - Code des transports - art. R3131-2 (V)
  - Code des transports - art. R3211-14 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'éducation - art. L213-11 (M), alinéas 1 à 4 et 7, art. L213-12 (M), alinéa 3

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
