# Article L1241-4

Ile-de-France Mobilités peut assurer la maîtrise d'ouvrage ou désigner le ou les maîtres d'ouvrage de projets
d'infrastructures nouvelles destinées au transport public de voyageurs, dans la limite des compétences reconnues à SNCF
Réseau et à l'établissement public Société du Grand Paris.

Ile-de-France Mobilités et la Régie autonome des transports parisiens exercent conjointement, dans la limite des compétences
reconnues à SNCF Réseau, la maîtrise d'ouvrage des opérations, décidées à partir du 1er janvier 2010, ayant pour objet les
aménagements, les extensions ou les prolongements directs, dépendants ou accessoires des lignes, ouvrages ou installations
constitutifs de l'infrastructure gérée par la Régie, en application de l'article L. 2142-3 existant à la même date. Ile-de-
France Mobilités s'assure de la faisabilité et de l'opportunité des opérations considérées, en détermine la localisation, le
programme, l'enveloppe financière prévisionnelle et, sans préjudice de la contribution de la régie, en assure le financement.
La Régie autonome des transports parisiens choisit le processus selon lequel l'infrastructure et les matériels sont réalisés
ou acquis, en assure ou en fait assurer la maîtrise d'œuvre et conclut les contrats ayant pour objet les études et
l'exécution des travaux. Pour chaque opération, une convention précise les conditions d'organisation de la maîtrise d'ouvrage
dont le syndicat assure le suivi et le contrôle d'ensemble.

Pour les réseaux de transport mentionnés aux articles 20 et 20-2 de la loi n° 2010-597 du 3 juin 2010 relative au Grand
Paris, Ile-de-France Mobilités assure les missions de maintenance et de renouvellement des éléments ne relevant pas du
périmètre de gestion technique de la Régie autonome des transports parisiens tel que défini aux mêmes articles 20 et 20-2.

Ile-de-France Mobilités est assimilé à un groupement de collectivités territoriales au sens et pour l'application de
l'article L. 300-6 du code de l'urbanisme.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°59-151 du 7 janvier 1959 - art. 1 (VT), alinéa 15, paragraphe II

_Cite_:

  - Loi n°2010-597 du 3 juin 2010 (V)
  - Code des transports - art. L2142-3

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2010-597 du 3 juin 2010 - art. 20-2 (V)
  - Décret n°2011-320 du 23 mars 2011 - art. 19 (V)
  - Décret n°2017-440 du 30 mars 2017 - art. 19 (V)
  - Décret n°2017-440 du 30 mars 2017 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 12
  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 8 (V)
