# Article L1803-5

L'aide destinée aux étudiants de l'enseignement supérieur et aux élèves du second cycle de l'enseignement secondaire est
appelée " passeport pour la mobilité des études " et a pour objet le financement d'une partie des titres de transport. 

Cette aide est attribuée aux étudiants inscrits dans un établissement d'enseignement supérieur lorsque l'inscription dans cet
établissement est justifiée par l'impossibilité de suivre un cursus scolaire ou universitaire, pour la filière d'étude
choisie, dans la collectivité de résidence mentionnée à l'article L. 1803-2. Cette situation est certifiée dans des
conditions fixées par voie réglementaire. 

Elle peut par ailleurs être attribuée aux élèves de Saint-Pierre-et-Miquelon et de Saint-Barthélemy relevant du second cycle
de l'enseignement secondaire lorsque la filière qu'ils ont choisie est inexistante dans leur collectivité de résidence
habituelle et que la discontinuité territoriale ou l'éloignement constitue un handicap significatif à la scolarisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2009-594 du 27 mai 2009 - art. 50 (VT), alinéas 8 à 10, paragraphe IV

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 novembre 2010 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 1er mars 2018 - art. 1
  - Arrêté du 1er mars 2018 - art. 2
  - Code des transports - art. D1803-1 (V)
  - Code des transports - art. D1803-12 (V)
  - Code des transports - art. D1803-13 (M)
  - Code des transports - art. D1803-4 (V)
  - Code des transports - art. D1803-5 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1803-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
