# Article L2133-1

Lorsqu'une entreprise ferroviaire effectue des dessertes intérieures à l'occasion d'un service international de voyageurs, l'
Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières  vérifie, à la demande de l'autorité administrative compétente
ou des entreprises ferroviaires concernées, que le transport de voyageurs entre des gares situées dans des Etats membres
différents constitue l'objet principal du service conformément à l'article L. 2121-12. Elle se prononce également sur
l'existence éventuelle d'une atteinte à l'équilibre économique d'un contrat de service public par ces dessertes intérieures,
à la demande de l'autorité administrative compétente, de l'autorité qui a attribué ledit contrat, du gestionnaire
d'infrastructure ou de l'entreprise ferroviaire qui exécute le contrat, afin de permettre à l'autorité organisatrice
compétente de limiter ou, le cas échéant, d'interdire ces dessertes intérieures, conformément à l'article L. 2121-12. 

Les décisions de l'     Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières  sont prises dans un délai de six
semaines à compter de la réception de toutes les informations utiles à l'instruction et notifiés au demandeur. Elles sont
susceptibles de recours devant le Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2009-1503 du 8 décembre 2009 - art. 15 (Ab), alinéas 1 et 2, paragraphe I

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1167 du 22 septembre 2015 (V)
  - Décret n°2018-1275 du 26 décembre 2018 (V)
  - Décret n°2018-1275 du 26 décembre 2018 - art. 4 (VD)
  - Code des transports - art. L2121-12 (VD)
  - Code des transports - art. L2122-9 (VD)
  - Code des transports - art. L2131-6-1 (VT)
  - Code des transports - art. L2132-3 (V)
