# Article L5343-9

La Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers, dotée de la personnalité morale, a pour attributions : 

1° La tenue du registre, par bureau central de la main-d'œuvre, des ouvriers dockers professionnels intermittents et de ceux
des ouvriers dockers professionnels mensualisés habilités à conserver leur carte professionnelle en application des
dispositions de l'article L. 5343-3 ; 

2° La tenue à jour de la liste, par bureau central de la main-d'œuvre, des employeurs utilisant la main-d'œuvre des dockers
professionnels intermittents ; 

3° Le recouvrement de la contribution prévue par l'article L. 5343-11 ; 

4° Le paiement, par l'intermédiaire des bureaux centraux de la main-d'œuvre, des caisses de congés payés ou de tout autre
organisme local prévu, le cas échéant, par les conventions ou accords collectifs de travail, dans chaque bureau central de la
main-d'œuvre, de l'indemnité de garantie aux ouvriers dockers professionnels intermittents, ainsi que le paiement de
l'indemnité compensatrice prévue par l'article L. 5343-17 ; 

5° La gestion des fonds disponibles et les propositions pour toutes mesures devant permettre d'assurer l'équilibre financier.

**Nota:**

Conformément au III de l’article 165 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la date de dissolution de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers dans les conditions prévues au II.

II. - La Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers mentionnée à l'article L. 5343-9 du code des transports, dans sa
rédaction antérieure à la publication de la présente loi, est dissoute à une date fixée par décret, et au plus tard le
dernier jour du sixième mois à compter de la date de promulgation de la présente loi. Un liquidateur est chargé de la
dévolution des biens de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers. Il est désigné dans des conditions fixées par
décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 décembre 1992 - art. 2 (V)
  - Loi n°96-314 du 12 avril 1996 - art. 58 (V)
  - Code des transports - art. L5343-16 (VD)
  - Code des transports - art. L5343-3 (VD)
  - Code des transports - art. L5343-8 (VT)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 165 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des ports maritimes - art. L521-4 (Ab)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L5343-11
  - Code des transports - art. L5343-17

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
