# Article L2122-11

Un candidat au sens du présent livre est une entreprise ferroviaire, un regroupement international d'entreprises ferroviaires
ou toute autre personne ayant des raisons commerciales ou de service public d'acquérir des capacités de l'infrastructure,
telle qu'un opérateur de transport combiné, un port, un chargeur, un transitaire ou une autorité organisatrice de transport
ferroviaire. 

Les demandes visant à l'obtention de telles capacités sont introduites par les candidats. Afin d'utiliser ces capacités, les
candidats qui ne sont pas des entreprises ferroviaires désignent l'entreprise ferroviaire bénéficiaire qui conclura le
contrat mentionné à l'alinéa suivant. 

L'utilisation de l'infrastructure donne lieu à la passation d'un contrat entre l'entreprise ferroviaire bénéficiaire d'un
sillon et le gestionnaire d'infrastructure, sans préjudice du droit des autres candidats à conclure un accord avec le
gestionnaire de l'infrastructure portant sur l'attribution de sillons. Les conditions auxquelles sont soumis ces accords sont
non discriminatoires et transparentes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 17-1 (Ab), alinéa 10, paragraphe IV

_Cité par_:

  - Décret n°97-446 du 5 mai 1997 - art. 4 (VD)
  - Décret n°2003-194 du 7 mars 2003 - art. 19 (V)
  - Décret n°2003-194 du 7 mars 2003 - art. 24 (V)
  - Décret n°2003-194 du 7 mars 2003 - art. 33-3 (V)
  - Décret n°2003-194 du 7 mars 2003 - art. préliminaire (V)
  - Décret n°2018-462 du 7 juin 2018 - art. 1
  - Code des transports - art. L2122-12 (V)
  - Code des transports - art. L2122-2 (V)
  - Code des transports - art. L2123-2 (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-855 du 15 juillet 2015 - art. 3

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
