# Article L2121-3

La région est l'autorité organisatrice compétente pour l'organisation des services de transport ferroviaire de voyageurs
d'intérêt régional. À ce titre, elle est chargée de l'organisation :

1° Des services publics de transport ferroviaire de voyageurs exécutés dans son ressort territorial ou desservant son
territoire ;

2° Des services routiers effectués en substitution de ces services ferroviaires.

Dans le respect des compétences des départements, des communes et de leurs groupements et dans celui de la cohérence et de
l'unicité du système ferroviaire dont l'Etat est le garant, la région définit, dans son ressort territorial, le contenu du
service public de transport régional de personnes, notamment les dessertes, la tarification, la qualité du service et
l'information de l'usager, en tenant compte de la planification régionale des infrastructures de transport au sens de la
section 1 du chapitre III du titre Ier du livre II de la première partie du présent code.

La région définit la politique tarifaire des services d'intérêt régional en vue d'obtenir la meilleure utilisation sur le
plan économique et social du système de transport. Les tarifs sociaux nationaux s'appliquent aux services régionaux de
personnes.

Les conditions d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 21-1 (Ab), avec réserves

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 juillet 2012 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-138 du 10 février 2015 - art. 3 (VD)
  - Décret n°2016-327 du 17 mars 2016 - art. 19 (V)
  - Code des transports - art. L2121-2 (VD)
  - Code des transports - art. L2121-6 (V)
  - Code des transports - art. L2141-19 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 bis ZC (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-515 du 27 juin 2018 - art. 13
