# Article L2251-2

Les agents des services internes de sécurité de la SNCF et de la Régie autonome des transports parisiens qui ont fait l'objet
d'une condamnation à une peine correctionnelle ou à une peine criminelle inscrite au bulletin n° 2 du casier judiciaire ou,
pour les ressortissants étrangers, dans un document équivalent, ne peuvent être affectés ou maintenus dans ce service interne
de sécurité. Il en va de même :

1° Si l'agent a fait l'objet d'un arrêté d'expulsion non abrogé ou d'une interdiction du territoire français non entièrement
exécutée ;

2° S'il a commis des actes, éventuellement mentionnés dans les traitements automatisés et autorisés de données à caractère
personnel gérés par les autorités de police, contraires à l'honneur, à la probité ou aux bonnes mœurs ou de nature à porter
atteinte à la sécurité des personnes ou des biens, à la sécurité publique ou à la sûreté de l'Etat.

L'affectation d'un agent est subordonnée à la transmission par l'autorité administrative compétente de l'Etat de ses
observations relatives aux obligations mentionnées aux trois premiers alinéas.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret modifiant le décret n° 2005-1309 du 20 octobre 2005 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, dans sa rédaction résultant de ladite ordonnance, et au
plus tard le 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-629 du 12 juillet 1983 - art. 11-2 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1495 du 4 novembre 2016 - art. 19 (V)
  - Code des transports - art. L2252-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 24 (VD)
