# Article L2221-1

L'établissement public de l'Etat dénommé “ Etablissement public de sécurité ferroviaire ˮ veille au respect des règles
relatives à la sécurité et à l'interopérabilité des transports ferroviaires. Il est l'autorité nationale de sécurité au sens
de la directive (UE) 2016/798 du Parlement européen et du Conseil du 11 mai 2016 relative à la sécurité ferroviaire. Il
exerce ses missions sur le système ferroviaire.

Sous réserve des missions dévolues à l'Agence de l'Union européenne pour les chemins de fer prévues par le règlement (UE)
2016/796 du Parlement européen et du Conseil du 11 mai 2016 relatif à l'Agence de l'Union européenne pour les chemins de fer
et abrogeant le règlement (CE) n° 881/2004, l'établissement public est notamment chargé de délivrer les autorisations
requises pour l'exercice des activités ferroviaires et d'assurer des activités de surveillance portant en particulier sur les
entreprises ferroviaires et les gestionnaires d'infrastructure.

Les agents de contrôle de l'inspection du travail mentionnés à l'article L. 8112-1 du code du travail et l'Etablissement
public de sécurité ferroviaire se communiquent réciproquement les renseignements et les documents utiles à l'accomplissement
de leurs missions respectives. Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités de cette communication et fixe la liste des
catégories de documents et de renseignements concernés.

L'établissement public promeut et diffuse les bonnes pratiques en matière de sécurité et d'interopérabilité ferroviaire sur
la base de toutes les informations pertinentes disponibles.

L'Etablissement public de sécurité ferroviaire ne remplit ses missions pour la partie de la concession du tunnel sous la
Manche située en territoire français qu'à compter du retrait du Royaume-Uni de l'Union européenne sans accord fondé sur
l'article 50 du traité sur l'Union européenne.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 7 de l'ordonnance n° 2019-397 du 30 avril 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 16 juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2006-10 du 5 janvier 2006 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2006-369 du 28 mars 2006 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 19 mars 2012 - art. 2 (V)
  - Décret n°2015-84 du 28 janvier 2015 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 27 mai 2015 (V)
  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 36 (V)
  - Décret n°2017-439 du 30 mars 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-674 du 28 avril 2017 (V)
  - Décret n°2017-674 du 28 avril 2017 - art. 1 (V)
  - Code des transports - art. L2102-1 (VD)
  - Code des transports - art. L2161-1 (V)
  - Code des transports - art. L2162-1 (V)
  - Code des transports - art. L2221-11 (VD)
  - Code des transports - art. L2221-12 (VD)
  - Code des transports - art. L2221-2 (V)
  - Code des transports - art. L2221-4 (V)
  - Code des transports - art. L2221-6 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-397 du 30 avril 2019 - art. 5
