# Article L2133-5

I.-L'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières émet un avis conforme sur la fixation des redevances
d'infrastructure liées à l'utilisation du réseau ferré national au regard :

1° Des principes et des règles de tarification applicables sur ce réseau, prévus à l'article L. 2111-25 ;

2° De la soutenabilité de l'évolution de la tarification pour le marché du transport ferroviaire, et en considération de la
position concurrentielle du transport ferroviaire sur le marché des transports ;

3° Des dispositions du contrat, mentionné à l'article L. 2111-10, conclu entre l'Etat et SNCF Réseau.

Lorsque, notamment en application d'un contrat de concession de travaux prévu aux articles L. 2111-11 et L. 2111-12, les
redevances sont fixées conformément à des dispositions tarifaires sur l'application desquelles l'Autorité de régulation des
activités ferroviaires et routières s'est déjà prononcée dans les conditions et selon les modalités prévues aux quatre
premiers alinéas, l'avis visé au premier alinéa est réputé obtenu.

II.-Sauf dans le cas prévu à l'article L. 5352-2, l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières émet un
avis conforme sur la fixation des redevances relatives à l'accès aux gares de voyageurs et aux autres installations de
service ainsi qu'aux prestations régulées qui y sont fournies, au regard des principes et des règles de tarification
applicables à ces installations.

Lorsque les redevances sont fixées pour une période pluriannuelle, l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et
routières émet son avis pour la période concernée et en cas de modifications.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-446 du 5 mai 1997 - art. 9 (V)
  - Décret n°2003-194 du 7 mars 2003 - art. 14-1 (V)
  - Décret n°2003-194 du 7 mars 2003 - art. 35 (V)
  - Décret n°2012-70 du 20 janvier 2012 - art. 3 (V)
  - Décret n°2016-1468 du 28 octobre 2016 - art. 2
  - Code des transports - art. L2111-3 (V)
  - Code des transports - art. L5352-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°2009-1503 du 8 décembre 2009 - art. 15 (Ab), alinéas 6 et 7, paragraphe V

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art. 9

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2111-10
  - Code des transports - art. L2111-11 (VD)
  - Code des transports - art. L2111-25
