# Article L2111-10

SNCF Réseau conclut avec l'Etat un contrat d'une durée de dix ans, actualisé tous les trois ans pour une durée de dix ans. 

Préalablement à l'élaboration de ce contrat ou à son actualisation, le ministre chargé des transports invite l'Autorité de
régulation des activités ferroviaires et routières à formuler toute recommandation qu'elle juge utile quant à son contenu,
afin que les orientations retenues en matière de gestion de l'infrastructure concourent au bon fonctionnement du système de
transport ferroviaire. 

Le projet de contrat et les projets d'actualisation sont soumis pour avis à l'Autorité de régulation des activités
ferroviaires et routières, qui émet un avis motivé sur l'ensemble des composantes du contrat. 

Les candidats et, sur leur demande, les candidats potentiels, sont informés par SNCF Réseau, dans des conditions fixées par
voie réglementaire, du contenu du projet de contrat, en ce qui concerne les principes de base et paramètres mentionnés à
l'annexe V à la directive 2012/34/ UE du 21 novembre 2012, et des projets d'actualisation dans des conditions leur permettant
d'exprimer leur avis sur ces projets avant leur signature. 

Le projet de contrat et les projets d'actualisation ainsi que l'avis de l'Autorité de régulation des activités ferroviaires
et routières sont transmis au Parlement. 

SNCF Réseau rend compte chaque année, dans son rapport d'activité, de la mise en œuvre du contrat mentionné au premier
alinéa. Ce rapport est soumis à l'avis de l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières. Le rapport
d'activité et l'avis de l'autorité sont adressés au Parlement et au Haut Comité du système de transport ferroviaire. 

Le Haut Comité du système de transport ferroviaire délibère annuellement sur des recommandations d'actions et des
propositions d'évolution du contrat. Le résultat de ses délibérations est rendu public et transmis au Parlement avec le
rapport stratégique d'orientation mentionné à l'article L. 2100-3. 

Le contrat mentionné au premier alinéa du présent article met en œuvre la politique de gestion du réseau ferroviaire et la
stratégie de développement de l'infrastructure ferroviaire dont l'Etat définit les orientations. Il détermine notamment : 

1° Les objectifs de performance, de qualité et de sécurité fixés à SNCF Réseau ; 

2° Les orientations en matière d'exploitation, d'entretien et de renouvellement du réseau ferré national ; 

2° bis Les indicateurs de suivi de l'état du réseau, de sa performance, de l'activité et de la productivité de SNCF Réseau,
ainsi que, le cas échéant, les objectifs fixés à SNCF Réseau en termes de valeurs cibles associées à ces indicateurs ; 

3° La trajectoire financière de SNCF Réseau et, dans ce cadre : 

a) Les moyens financiers alloués aux différentes missions de SNCF Réseau ; 

b) Les principes qui seront appliqués pour la détermination de la tarification de l'infrastructure, et l'évolution
prévisionnelle des redevances d'utilisation de l'infrastructure ; 

c) L'évolution des dépenses de gestion de l'infrastructure, comprenant les dépenses d'exploitation, d'entretien, de
renouvellement et de développement, dont les dépenses de modernisation, ainsi que les mesures prises pour maîtriser ces
dépenses et les objectifs de productivité retenus ; 

d) La chronique de taux de couverture par les ressources de SNCF Réseau du coût complet à atteindre annuellement ainsi que la
trajectoire à respecter du rapport entre la dette nette de SNCF Réseau et sa marge opérationnelle, au sens de l'article L.
2111-10-1 ; 

4° Les mesures correctives que SNCF Réseau prend si une des parties manque à ses obligations contractuelles et les conditions
de renégociation de celles-ci lorsque des circonstances exceptionnelles ont une incidence sur la disponibilité des
financements publics ou sur la trajectoire financière de SNCF Réseau. 

L'avis de l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières porte notamment sur le niveau et la soutenabilité
de l'évolution de la tarification de l'infrastructure pour le marché du transport ferroviaire et sur l'adéquation du niveau
des recettes prévisionnelles avec celui des dépenses projetées, au regard des 1°, 2° et c du 3° du présent article, tant en
matière d'entretien et de renouvellement que de développement, de façon à permettre le respect des dispositions prévues par
l'article L. 2122-7-1-1 et à améliorer la couverture du coût complet. 

SNCF Réseau établit la méthode d'imputation du coût complet aux différentes catégories de services offerts aux entreprises
ferroviaires. 

SNCF Réseau s'assure de la cohérence de son plan d'entreprise mentionné à l'article L. 2122-7-1 avec les dispositions du
contrat. Il aligne la période du plan d'entreprise avec celle d'exécution du contrat. 

Les conditions d'application du présent article, notamment le délai imparti à l'Autorité de régulation des activités
ferroviaires et routières pour formuler ses recommandations, puis pour rendre son avis sur le projet de contrat ou le projet
d'actualisation du contrat, sont fixées par un décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°97-135 du 13 février 1997 - art. 1 (Ab), alinéas 3 et 4

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°97-444 du 5 mai 1997 - art. 12 (VD)
  - Décret n°97-446 du 5 mai 1997 - art. 9 (V)
  - Décret n°2003-194 du 7 mars 2003 - art. 14-1 (VD)
  - Décret n°2015-137 du 10 février 2015 - art. 2 (VD)
  - Décret n°2015-137 du 10 février 2015 - art. 48 (VD)
  - Décret n°2015-137 du 10 février 2015 - art. 8 (VD)
  - Décret n°2015-499 du 30 avril 2015 - art. 10 (V)
  - Décret n°2015-844 du 10 juillet 2015 - art. 2 (V)
  - Code des transports - art. L2100-3 (V)
  - Code des transports - art. L2100-4 (VD)
  - Code des transports - art. L2102-5 (VT)
  - Code des transports - art. L2111-10-1 (VD)
  - Code des transports - art. L2111-17-1 (VT)
  - Code des transports - art. L2111-25 (VD)
  - Code des transports - art. L2123-4 (V)
  - Code des transports - art. L2123-8 (VT)
  - Code des transports - art. L2131-4 (VD)
  - Code des transports - art. L2133-5 (VD)
  - Code des transports - art. L2133-5-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 1 (VD)
  - Ordonnance n°2019-183 du 11 mars 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2122-7-1
  - Code des transports - art. L2122-7-1-1
