# Article L5521-3

I. - A bord d'un navire battant pavillon français, l'accès aux fonctions de capitaine et d'officier chargé de sa suppléance
est subordonné à :

1° La possession de qualifications professionnelles ;

2° La vérification d'un niveau de connaissance de la langue française ;

3° La vérification d'un niveau de connaissance des matières juridiques permettant la tenue de documents de bord et l'exercice
des prérogatives de puissance publique dont le capitaine est investi.

Les conditions de connaissance mentionnées aux 2° et 3° peuvent être satisfaites, à défaut du suppléant sur un navire de
commerce, par le chef mécanicien.

Pour chaque navire francisé augmentant la flotte exploitée sous pavillon français par un armateur, un navire exploité par cet
armateur sous ce pavillon peut n'avoir à bord qu'une personne répondant aux conditions fixées aux mêmes 2° et 3°, soit le
capitaine, soit son suppléant, soit, à défaut du suppléant sur un navire de commerce, le chef mécanicien, pendant une période
de deux ans suivant la francisation du navire ouvrant ce droit. Cette faculté est retirée si la flotte bénéficiaire baisse
durant la période de deux ans. La condition d'augmentation de la flotte s'apprécie sur les dix-huit mois précédant la
francisation.

II. - Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis des organisations les plus représentatives d'armateurs et de gens de mer
intéressées, précise les conditions d'application du présent article. Il détermine notamment les types de navigation ou de
navire pour lesquels la présence à bord d'un officier chargé de la suppléance du capitaine n'est pas exigée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 février 2010 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 8 février 2010 - art. Annexe I (V)
  - Décret n°2015-598 du 2 juin 2015 - art. 3 (V)
  - Décret n°2015-598 du 2 juin 2015 - art. 7 (VD)
  - Décret n°2015-723 du 24 juin 2015 - art. 1 (VD)
  - Décret n°2015-723 du 24 juin 2015 - art. 20 (VD)
  - Arrêté du 15 juillet 2015 (Ab)
  - Arrêté du 13 avril 2016 - art. 18
  - Arrêté du 18 octobre 2019 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 133
