# Article L1321-1

Les dispositions du présent chapitre sont applicables aux salariés relevant de la convention collective ferroviaire prévue à
l'article L. 2162-1, aux salariés mentionnés à l'article L. 2162-2, aux salariés des entreprises de transport, routier ou
fluvial et aux salariés des entreprises assurant la restauration ou exploitant les places couchées dans les trains.

Toutefois, ni les dispositions du titre II du livre Ier de la troisième partie du code du travail, ni les dispositions du
présent chapitre ne s'appliquent aux salariés soumis à des règles particulières, de la Régie autonome des transports
parisiens et des entreprises de transport public urbain régulier de personnes, à l'exception de ceux de ces salariés qui
concourent aux activités de gestion, d'exploitation et de maintenance de services réguliers de transport par autobus.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 158 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-18 (VT), alinéa 1, art. L213-11, alinéa 1, art. L220-3, alinéa 1

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L1321-3 (V)
  - Code des transports - art. L1321-6 (V)
  - Code des transports - art. L1325-1 (V)
  - Code des transports - art. L1331-1 (V)
  - Code des transports - art. L1331-2 (V)
  - Code des transports - art. L1331-3 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2162-1
  - Code des transports - art. L2162-2
