# Article L1214-23-2 

I.-Sans préjudice de la mise en œuvre, le cas échéant, de la procédure de révision prévue à l'article L. 1214-14, de la
procédure de modification simplifiée prévue à l'article L. 1214-23 ou de la procédure d'adaptation prévue à l'article L.
1214-23-1, lorsque l'autorité organisatrice envisage d'apporter aux dispositions du plan prévu à l'article L. 1214-1, d'une
part, relatives au stationnement, à l'exception de celles relevant de l'article L. 1214-4 et de celles régissant le
stationnement des résidents hors voirie, d'autre part, relatives à la circulation et à l'usage partagé de la voirie des
modifications qui ne portent pas atteinte à l'économie générale du plan, en particulier au regard des objectifs énoncés aux
4° à 8° de l'article L. 1214-2, elle peut décider de mettre en œuvre, pour l'adoption de ces modifications, la procédure
prévue au II du présent article. 

II.-Le projet de modification, élaboré en concertation avec les autorités détentrices des pouvoirs de police de la
circulation et du stationnement, est ensuite soumis pour avis à ces dernières ainsi qu'aux conseils municipaux,
départementaux et régionaux. Il est, en outre, soumis à une procédure de participation du public, conformément au II de
l'article L. 123-19-1 du code de l'environnement. Les modifications sont arrêtées par l'organe délibérant de l'autorité
organisatrice de la mobilité.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 16 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L123-19-1
  - Code des transports - art. L1214-1 (VT)
  - Code des transports - art. L1214-14 (VT)
  - Code des transports - art. L1214-2 (VT)
  - Code des transports - art. L1214-23 (VT)
  - Code des transports - art. L1214-23-1 (VT)
  - Code des transports - art. L1214-4 (VT)
