# Article L5336-1-1

Sans préjudice des sanctions pénales encourues, en cas de méconnaissance des articles L. 5332-4, L. 5332-5 ou L. 5332-8 du
présent code ou des mesures prises pour leur application, l'autorité administrative compétente met en demeure la personne
morale à laquelle incombe l'obligation d'y satisfaire dans un délai qu'elle détermine. En cas d'urgence, elle fixe les
mesures nécessaires pour prévenir les dangers graves et imminents pour la sécurité publique.

Lorsqu'à l'expiration du délai imparti, la personne intéressée n'a pas obtempéré à cette injonction, l'autorité
administrative peut ordonner le paiement d'une amende au plus égale à 7 500 € et une astreinte journalière au plus égale à
750 € applicable à partir de la notification de la décision fixant cette astreinte et jusqu'à satisfaction de la mise en
demeure.

L'astreinte bénéficie d'un privilège de même rang que celui prévu à l'article 1920 du code général des impôts. Il est procédé
à son recouvrement comme en matière de créances de l'Etat étrangères à l'impôt et au domaine. Le comptable peut engager la
procédure de saisie administrative à tiers détenteur prévue par l'article L. 262 du livre des procédures fiscales.
L'opposition à l'état exécutoire pris en application d'une astreinte ordonnée par l'autorité administrative devant le juge
administratif n'a pas de caractère suspensif.

L'amende et l'astreinte sont proportionnées à la gravité des manquements constatés.

L'amende ne peut être prononcée plus d'un an à compter de la constatation des manquements.

Lorsqu'à l'expiration du délai imparti la personne intéressée n'a pas obtempéré à l'injonction mentionnée au premier alinéa
du présent article, l'autorité administrative peut également suspendre l'exploitation d'une installation portuaire ou d'un
port pendant un délai qu'elle détermine.

**Nota:**

Aux termes de l'article 73 XVII de la loi n° 2017-1775 du 28 décembre 2017 de finances rectificative pour 2017, les présentes
dispositions entrent en vigueur à une date fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 juin 2008 - art. 77 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1775 du 28 décembre 2017 - art. 73 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1920
  - Livre des procédures fiscales - art. L263
  - Code des transports - art. L5332-4
  - Code des transports - art. L5332-5
  - Code des transports - art. L5332-8
