# Article L5343-21

Dans les ports où sont employés des ouvriers dockers professionnels intermittents, une commission paritaire spéciale est
instituée.

Elle exerce, pour les ouvriers dockers professionnels intermittents assurant une vacation dans une entreprise de manutention
portuaire dépourvue de comité social et économique, les compétences mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 2312-5 du
code du travail pour les entreprises d'au moins onze salariés et de moins de cinquante salariés ainsi qu'aux 3°, 4° et 5° de
l'article L. 2312-8 et à l'article L. 2312-9 du même code pour les entreprises d'au moins cinquante salariés.

La commission paritaire spéciale est également compétente pour se prononcer sur les critères retenus pour déterminer l'ordre
de radiation des ouvriers dockers professionnels intermittents dans les conditions prévues à l'article L. 5343-16 du présent
code et pour délivrer les avis mentionnés aux articles L. 5343-3 et L. 5343-16.

La commission paritaire spéciale est rattachée, pour les besoins de son fonctionnement, à la caisse de compensation des
congés payés mentionnée à l'article L. 5343-22-1.

La composition de cette commission ainsi que les règles applicables à sa constitution et à son fonctionnement sont
déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au III de l’article 165 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la date de dissolution de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers dans les conditions prévues au II.

II. - La Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers mentionnée à l'article L. 5343-9 du code des transports, dans sa
rédaction antérieure à la publication de la présente loi, est dissoute à une date fixée par décret, et au plus tard le
dernier jour du sixième mois à compter de la date de promulgation de la présente loi. Un liquidateur est chargé de la
dévolution des biens de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers. Il est désigné dans des conditions fixées par
décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°72-1169 du 23 décembre 1972 - art. 7
  - Code du travail - art. L2322-1
  - Code du travail - art. L4611-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 165 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L743-1 (Ab)

_Cité par_:

  - Code des transports - art. R5343-27 (V)
  - Code des transports - art. R5343-31 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
