# Article L2211-5

Si la déclaration “ CE ” de conformité a été établie indûment, le directeur général de l'Etablissement public de sécurité
ferroviaire exige que le constituant d'interopérabilité ne soit pas mis sur le marché. Il enjoint au fabricant de mettre ce
dernier en conformité.

Si un constituant muni d'une déclaration " CE " de conformité ou d'aptitude à l'emploi mentionnée à l'article L. 2211-1 ne
satisfait pas aux exigences essentielles permettant de garantir son interopérabilité, le directeur général de l'Etablissement
public de sécurité ferroviaire peut, après avoir entendu le fabricant ou, à défaut, le responsable de la mise sur le marché,
en interdire l'emploi, le retirer du marché, ordonner son rappel ou restreindre son domaine d'application.

Le directeur général de l'Etablissement public de sécurité ferroviaire peut également, après avoir entendu le fabricant, ou,
à défaut, le responsable de la mise sur le marché, suspendre pendant une durée n'excédant pas un an ou interdire la mise sur
le marché, même à titre gratuit, du produit concerné ou ordonner son retrait en tous lieux.

En cas de danger imminent, la suspension prévue à l'alinéa précédent peut être prononcée sans formalité.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 7 de l'ordonnance n° 2019-397 du 30 avril 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 16 juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 26-1 (Ab)
  - Ordonnance n°2004-1198 du 12 novembre 2004 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-397 du 30 avril 2019 - art. 4

_Cité par_:

  - Décret n°2019-525 du 27 mai 2019 - art. 128 (V)
  - Décret n°2019-525 du 27 mai 2019 - art. 129 (V)
  - Code des transports - art. L2211-4 (VD)
  - Code des transports - art. L2211-6 (VD)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2211-1

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
