# Article L1321-2

Après consultation des organisations syndicales représentatives au plan national des employeurs et des salariés des
entreprises de transport routier ou fluvial, au vu, le cas échéant, des résultats des négociations intervenues entre ces
dernières et, par dérogation aux dispositions du code du travail, un décret détermine :

1° La période de référence servant au décompte des heures supplémentaires, dans la limite de trois mois, ainsi que, pour les
transports routiers de marchandises, les conditions dans lesquelles un accord collectif de branche peut déterminer le taux de
majoration de ces heures supplémentaires ;

2° Le droit à une compensation obligatoire en repos et ses modalités d'attribution ;

3° La durée maximale hebdomadaire moyenne de travail, dans la limite de quarante-six heures par semaine, calculée sur une
période de référence de trois mois ;

4° Les conditions de définition, par voie d'accord collectif de branche, du régime d'indemnisation applicable à l'amplitude,
aux coupures et aux vacations dans les entreprises de transport routier.

Le présent article n'est pas applicable aux salariés des entreprises de transport public urbain régulier de personnes
concourant aux activités de gestion, d'exploitation et de maintenance de services réguliers de transport par autobus.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 158 (V)
  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 166

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-18 (VT), art. L. 212-18, alinéas 2 à 7

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L1325-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
