# Article L2221-6

Les ressources de l'Etablissement public de sécurité ferroviaire sont constituées par :

1° Une fraction du produit d'un droit de sécurité dû par les entreprises ferroviaires qui utilisent les éléments constitutifs
du réseau du système ferroviaire sur lequel s'exerce la mission d'autorité nationale de sécurité de l'établissement public
définie à l'article L. 2221-1. Le montant de ce droit est fixé par les ministres chargés des transports et du budget sur
proposition du conseil d'administration de l'établissement public. Ce droit comprend, selon le cas :

a) Un pourcentage du montant des redevances d'utilisation du réseau ferré national versées au gestionnaire du réseau ferré
national mentionné à l'article L. 2111-9 dans la limite du centième de ce montant et de 0,20 € par kilomètre parcouru ;

b) Une somme proportionnelle au nombre de kilomètres parcourus sur les éléments constitutifs du réseau du système ferroviaire
sur lesquels s'exerce la mission d'autorité nationale de sécurité de l'établissement public définie à l'article L. 2221-1,
autre que le réseau ferré national, dans la limite de 0,10 € par kilomètre parcouru.

Les entreprises déclarent chaque trimestre le montant des redevances versées au gestionnaire du réseau ferré national
mentionné à l'article L. 2111-9 et le nombre de kilomètres parcourus par leurs matériels sur les réseaux mentionnés aux a et
b. Cette déclaration, accompagnée du paiement du droit, est adressée au comptable de l'établissement public.

Ce droit est constaté et recouvré dans les délais et sous les garanties et sanctions applicables en matière de taxes sur le
chiffre d'affaires ;

2° Les subventions de l'Etat ou de toute autre personne publique ou privée ;

3° Les redevances que l'établissement public perçoit à l'occasion de l'instruction des demandes d'autorisations mentionnées à
l'article L. 2221-1, autres que celles visant à obtenir de sa part la qualité d'entreprise ferroviaire sur le territoire
national ;

4° Les dons, legs, produits de cession et concours divers ;

5° Les sanctions pécuniaires recouvrées en application de l'article L. 2221-11 ;

6° Les produits des ventes et des autres services que l'établissement public effectue dans le domaine de la sécurité
ferroviaire.

La fraction prévue au 1° est plafonnée conformément au I de l'article 46 de la loi n° 2011-1977 du 28 décembre 2011 de
finances pour 2012.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 7 de l'ordonnance n° 2019-397 du 30 avril 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 16 juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2006-10 du 5 janvier 2006 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2006-369 du 28 mars 2006 - art. 24 (V)
  - Décret n°2006-369 du 28 mars 2006 - art. 25 (V)
  - Décret n°2006-369 du 28 mars 2006 - art. 9 (V)
  - Code des transports - art. L1261-20 (V)
  - Code des transports - art. L2132-13 (Ab)

_Cite_:

  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 46
  - Code des transports - art. L2111-9
  - Code des transports - art. L2221-1
  - Code des transports - art. L2221-11

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-397 du 30 avril 2019 - art. 5
