# Article L3222-2

I.-A défaut de stipulations contractuelles identifiant les charges de carburant dans les conditions définies au I de
l'article L. 3222-1, celles-ci sont déterminées, au jour de la commande de transport, par référence au prix du gazole publié
par le Comité national routier et à la part des charges de carburant dans le prix du transport, telle qu'établie dans les
indices synthétiques du Comité national routier. Le prix du transport initialement convenu est révisé de plein droit en
appliquant aux charges de carburant la variation de l'indice gazole publié par le Comité national routier sur la période
allant de la date de la commande de l'opération de transport à sa date de réalisation. La facture fait apparaître les charges
de carburant supportées par l'entreprise pour la réalisation de l'opération de transport. 

II.-A défaut de stipulations contractuelles identifiant les charges de carburant dans les conditions définies au II de
l'article L. 3222-1, celles-ci sont déterminées, au jour de la commande de transport, par référence au prix du gazole utilisé
pour le fonctionnement de groupes frigorifiques autonomes publié par le Comité national routier et à la part des charges de
carburant nécessaire au fonctionnement des groupes frigorifiques autonomes dans le prix du transport, telle qu'établie dans
les indices synthétiques du Comité national routier. Le prix du transport initialement convenu est révisé de plein droit en
appliquant à ces charges de carburant la variation de l'indice gazole utilisé pour le fonctionnement de groupes frigorifiques
autonomes publié par le Comité national routier sur la période allant de la date de la commande de l'opération de transport à
sa date de réalisation. La facture fait apparaître ces charges de carburant supportées par l'entreprise pour la réalisation
de l'opération de transport.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°95-96 du 1 février 1995 - art. 24 (Ab), alinéa 9, sauf ecqc le Comité national routier, paragraphe III

_Cité par_:

  - Décret n°2017-461 du 31 mars 2017 - art.
  - Code des transports - art. Annexe II (VD)
  - Code des transports - art. L3223-3 (V)
  - Code des transports - art. L3242-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 60 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L3222-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
