# Article L2161-1

Un décret en Conseil d'Etat fixe les règles relatives à la durée du travail communes à la société nationale SNCF, à la
société SNCF Voyageurs, à la société SNCF Réseau et à la filiale mentionnée au 5° de l'article L. 2111-9 ainsi qu'aux
salariés des autres sociétés mentionnées au I de l'article L. 2101-2 dont l'activité principale correspond à l'une de celles
prévues par la convention prévue à l'article L. 2162-1.

Ces règles sont également applicables aux salariés des entreprises titulaires d'un certificat de sécurité délivré en
application de l'article L. 2221-1 dont l'activité principale est le transport ferroviaire de marchandises ou de voyageurs,
aux entreprises titulaires d'un agrément de sécurité ou d'une attestation de sécurité délivrés en application du même article
L. 2221-1 dont l'activité principale est la gestion, l'exploitation ou la maintenance sous exploitation des lignes et
installations fixes d'infrastructures ferroviaires et aux entreprises dont l'activité principale est la maintenance, hors
réparation, des matériels ferroviaires roulants ou l'exercice des tâches et des fonctions de sécurité ferroviaire.

Ces règles garantissent un haut niveau de sécurité des circulations et la continuité du service et assurent la protection de
la santé et de la sécurité des travailleurs, en tenant compte des spécificités des métiers, notamment en matière de durée du
travail et de repos.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1279 du 19 octobre 2006 - art. 6 (VT)
  - Décret n°2016-755 du 8 juin 2016 (V)
  - Décret n°2016-755 du 8 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-755 du 8 juin 2016 - art. 34
  - Décret n°2017-527 du 12 avril 2017 - art. 1
  - Décret n°2019-525 du 27 mai 2019 - art. 119 (V)
  - Code des transports - art. L1321-9 (VD)
  - Code des transports - art. L1325-1 (V)
  - Code des transports - art. L2161-2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-552 du 3 juin 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2101-2
  - Code des transports - art. L2221-1
