# Article L2131-4

L'Autorité de régulation des activités ferroviaires veille à ce que l'accès au réseau, aux gares de voyageurs et aux autres
infrastructures de service, ainsi qu'aux différentes prestations associées, soit accordé de manière équitable et non
discriminatoire. Elle s'assure que le document de référence du réseau mentionné à l'article L. 2122-5 ne contient pas de
dispositions discriminatoires et n'octroie pas aux gestionnaires d'infrastructure des pouvoirs discrétionnaires pouvant être
utilisés à des fins de discrimination à l'égard des personnes autorisées à demander des capacités d'infrastructure
ferroviaire. 

Elle s'assure également de la cohérence des dispositions économiques, contractuelles et techniques mises en œuvre par les
gestionnaires d'infrastructure et les entreprises ferroviaires en matière d'accès au réseau et aux différentes prestations
associées, avec leurs contraintes économiques, financières, juridiques et techniques. A ce titre, l'Autorité de régulation
des activités ferroviaires prend en considération, dans ses analyses, les enjeux et les contraintes du système de transport
ferroviaire national, notamment la trajectoire financière du gestionnaire du réseau ferré national mentionnée au 3° de
l'article L. 2111-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2009-1503 du 8 décembre 2009 - art. 11 (Ab), alinéa 4

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-872 du 4 août 2014 - art. 13

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2111-10 (VD)
  - Code des transports - art. L2122-5 (V)
  - Code des transports - art. L2123-5

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L2132-5 (V)
  - Code des transports - art. L2133-2 (M)
