# Article L1214-32

Le projet de plan local de mobilité est arrêté par l'organe délibérant de l'établissement public mentionné à l'article L.
1214-31.

Le projet est soumis pour avis au conseil régional d'Ile-de-France, aux conseils municipaux et départementaux intéressés, aux
représentants de l'Etat dans les départements concernés ainsi qu'à Ile-de-France Mobilités dans un délai et des conditions
fixés par voie réglementaire.

Il est ensuite soumis par le président de l'établissement public mentionné au même article L. 1214-31 à la procédure de
participation du public prévue à l'article L. 123-19 du code de l'environnement.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 16 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2021.

Les dispositions du code des transports dans leur rédaction résultant des 2° à 5°, des 7° à 15°, des 17° et des 19° à 25° du
I du présent article s'appliquent aux plans de déplacements urbains, aux plans locaux de mobilité et aux plans locaux
d'urbanisme en tenant lieu mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 151-44 du code de l'urbanisme approuvés au 31
décembre 2020, à compter de leur prochaine révision ou de leur prochaine évaluation réalisée dans les conditions prévues à
l'article L. 1214-8 du code des transports.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 28-4 (VT), alinéa 2, phrases 3 à 5

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 16 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1214-31

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L1214-33 (VD)
  - Code des transports - art. R1214-10 (VD)
