# Article L5352-3

Les entreprises ferroviaires sont titulaires d'un certificat de sécurité unique pour l'utilisation des voies ferrées
portuaires comprises dans le système ferroviaire sur lequel s'exerce la mission d'autorité nationale de sécurité de
l'Etablissement public de sécurité ferroviaire définie à l'article L. 2221-1.

L'obligation d'être titulaire d'un certificat de sécurité unique ne s'applique pas aux entreprises réalisant, conformément à
des mesures d'exploitation prescrites par le gestionnaire d'infrastructure, des circulations limitées et à vitesse réduite
sur les voies ferrées portuaires mentionnées au précédent alinéa, au départ ou à destination des voies ferrées à l'intérieur
du port qui leur sont raccordées.

Les conditions dans lesquelles les entreprises, titulaires ou non titulaires du certificat de sécurité unique, circulent sur
les voies ferrées portuaires autres que celles mentionnées au premier alinéa sont définies par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 7 de l'ordonnance n° 2019-397 du 30 avril 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 16 juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 août 2008 - art. 2 (V)
  - Décret n°2014-1271 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Arrêté du 13 avril 2015 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2015 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2015 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2015 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2015 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 30 janvier 2017 - art. 1
  - Code des transports - art. R5352-5 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-397 du 30 avril 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2122-10

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
