# Article L2142-8

Jusqu'à leur remise à Ile-de-France Mobilités, la régie exerce son contrôle sur l'ensemble des biens réalisés ou acquis par
elle ou qui lui ont été remis et qui sont nécessaires pour assurer l'exploitation des services mentionnés à l'article L.
1241-6 dont elle est chargée au 1er janvier 2010. Ces biens, qui comprennent notamment les matériels roulants et matériels
d'entretien du matériel roulant, appartiennent à Ile-de-France Mobilités dès leur achèvement ou leur acquisition. Ile-de-
France Mobilités entre immédiatement en leur possession à l'expiration des contrats d'exploitation des services concernés et
se trouve, à cette date, subrogé dans tous les droits et obligations de la régie afférents à ces contrats. Les conditions,
notamment financières, dans lesquelles la régie remet ces biens à Ile-de-France Mobilités à l'expiration des contrats de
sorte qu'il n'en résulte pour elle aucune perte de valeur et les modalités de rémunération de la Régie autonome des
transports parisiens au titre des investissements réalisés par elle de manière à assurer la couverture des coûts et la
rémunération appropriée des capitaux, sont fixées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2011-320 du 23 mars 2011 - art. 10 (VD)
  - Décret n°2011-320 du 23 mars 2011 - art. 13 (V)
  - Décret n°2011-320 du 23 mars 2011 - art. 7 (V)
  - Code des transports - art. L2142-11 (V)
  - Code des transports - art. L2142-13 (V)
  - Code des transports - art. L2142-14 (V)
  - Code des transports - art. L2142-9 (V)
  - Code des transports - art. R1241-60 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 8 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1241-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°59-151 du 7 janvier 1959 - art. 2 (Ab), alinéa 4
