# Article L6361-14

Les fonctionnaires et agents mentionnés à l'article L. 6142-1 constatent les manquements aux mesures définies par l'article
L. 6361-12. Ces manquements font l'objet de procès-verbaux qui, ainsi que le montant de l'amende encourue, sont notifiés à la
personne concernée et communiqués à l'autorité.

A l'issue de l'instruction, le président de l'autorité peut classer sans suite la procédure dès lors que les circonstances
particulières à la commission des faits le justifient ou que ceux-ci ne sont pas constitutifs d'un manquement pouvant donner
lieu à sanction.

L'instruction et la procédure devant l'autorité sont contradictoires.

L'instruction est assurée par des fonctionnaires et agents visés à l'article L. 6142-1 autres que ceux qui ont constaté le
manquement, qui peuvent entendre toutes personnes susceptibles de contribuer à l'information et se faire communiquer tous
documents nécessaires. 

Un rapporteur permanent et son suppléant sont placés auprès de l'autorité. 

Au terme de l'instruction, le rapporteur notifie le dossier complet d'instruction à la personne concernée. Celle-ci peut
présenter ses observations au rapporteur.

L'autorité met la personne concernée en mesure de se présenter devant elle ou de se faire représenter. Elle délibère
valablement au cas où la personne concernée néglige de comparaître ou de se faire représenter. 

Après avoir entendu le rapporteur et, le cas échéant, la personne concernée ou son représentant, l'autorité délibère hors de
leur présence. 

Les membres associés participent à la séance. Ils ne participent pas aux délibérations et ne prennent pas part au vote.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2017-675 QPC du 24 novembre 2017 (NOR: CSCX1733096S), le Conseil constitutionnel a déclaré les deuxième
et cinquième à neuvième alinéas de l'article L. 6361-14 du code des transports, dans sa rédaction issue de l'ordonnance n°
2010-1307 du 28 octobre 2010 relative à la partie législative du code des transports,contraires à la Constitution. La
déclaration d'inconstitutionnalité de l'article 1er prend effet dans les conditions fixées au paragraphe 16 de cette décision
(30 juin 2018).

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-835 du 2 octobre 2018 (V)
  - Décret n°2018-835 du 2 octobre 2018 - art. 2
  - Code de l'aviation civile - art. R227-2-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'aviation civile - art. L227-4 (Ab), alinéas 19 à 27, constatation des manquements et procédure

_Cite_:

  - Code des transports - art. L6142-1 (V)
  - Code des transports - art. L6361-12 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
