# Article L1613-4

L'autorisation de mise sur le marché d'un véhicule de transport ferroviaire délivrée par une autorité compétente au sein de
l'Union européenne ou celle d'un Etat appliquant des règles techniques et de sécurité équivalentes à celles de l'Union
européenne en vertu d'accords conclus avec elle, emporte autorisation de mise sur le marché sur le territoire national, dans
les conditions définies par décret en Conseil d'Etat.

On entend par “ mise sur le marché d'un véhicule de transport ferroviaire ” la première mise à disposition, sur le marché de
l'Union européenne, d'un véhicule prêt à fonctionner dans son état de fonctionnement nominal.

L'autorisation de mise en service d'un véhicule de transport guidé, y compris celui destiné au transport de personnels,
délivrée par l'autorité compétente d'un autre Etat membre de l'Union européenne ou celle d'un Etat appliquant, en vertu
d'accords auxquels la France ou l'Union européenne sont parties, des règles techniques et de sécurité équivalentes à celles
de l'Union européenne, emporte autorisation de sa mise en service sur le territoire national dès lors qu'elle a été délivrée
en application de règles communautaires ou de règles reconnues par l'autorité compétente comme étant de nature à garantir la
sécurité.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 7 de l'ordonnance n° 2019-397 du 30 avril 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 16 juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 13-1 (VT), alinéa 3

_Cité par_:

  - Décret n°2017-694 du 2 mai 2017 - art. 22 (VD)
  - Code des transports - art. D1112-6 (V)
  - Code des transports - art. L1613-5 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-397 du 30 avril 2019 - art. 1

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
