# Article L1632-1

Les autorités organisatrices de transports collectifs de personnes et Ile-de-France Mobilités concourent, chacun pour ce qui
le concerne, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, aux actions de prévention de la délinquance et de
sécurisation des personnels et des usagers dans ces transports.

Les atteintes à caractère sexiste dans les transports publics collectifs de voyageurs font l'objet d'un bilan annuel établi
par les exploitants de services de transport transmis au Défenseur des droits, à l'Observatoire national des violences faites
aux femmes, au Haut Conseil à l'égalité entre les femmes et les hommes et à l'observatoire national de la délinquance dans
les transports. Ce bilan, qui est rendu public par le ministre chargé des transports, énonce les actions entreprises pour
prévenir et recenser ces atteintes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°59-151 du 7 janvier 1959 - art. 1 (VT), alinéa 4, phrase 4, paragraphe II
  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 13-3 (VT), art. 21-1 (VT), alinéas 4, phrase 2 et 5, ecqc le décret
  - Code des transports - art. L1631-1 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 8 (V)
  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 117

**Liens**:

  - TRANSFERE: Ordonnance n°2020-934 du 29 juillet 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L261-1 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - Code des transports - art. L1631-3 (V)
  - Code des transports - art. L1631-5 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
