# Article L5521-1

I.-Nul ne peut accéder à la profession de marin s'il ne remplit des conditions d'aptitude médicale. 

II.-L'aptitude médicale requise pour exercer à bord d'un navire est contrôlée à titre gratuit par le service de santé des
gens de mer. 

III.-Par dérogation au II : 1° l'aptitude médicale des gens de mer employés sur des navires ne battant pas pavillon français
en escale dans un port français ou des gens de mer non résidents employés sur des navires battant pavillon français peut être
contrôlée par des médecins agréés n'appartenant pas au service de santé des gens de mer mentionné au même II. Aucun frais en
résultant ne peut être mis à la charge du marin par son employeur ou l'armateur. 

2° L'aptitude médicale requise pour exercer à bord d'un navire, autre que de transport de passagers au sens de l'article L.
5421-1, pour l'exploitation duquel n'est exigé qu'un titre de formation professionnelle maritime régissant les voyages à
proximité du littoral, figurant sur une liste établie par arrêté du ministre chargé de la mer, est attestée par un
certificat, signé d'un médecin agréé, requis pour le titre de conduite des bateaux de plaisance à moteur mentionné à
l'article L. 5271-1. Aucun frais en résultant ne peut être mis à la charge du salarié par son employeur pour l'obtention de
ce certificat. 

IV.-Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis des organisations les plus représentatives d'armateurs et de gens de mer
intéressées, détermine les conditions d'application du présent article, notamment : 

1° L'organisation du service de santé des gens de mer ; 

2° Les conditions d'agrément des médecins mentionnés au III ; 

3° (Abrogé) 

4° Les cas de dispense, la durée de validité du certificat d'aptitude médicale délivré à l'issue du contrôle d'aptitude
médicale, sa forme ainsi que les voies et délais de recours en cas de refus de délivrance du certificat. 

V.-Les normes d'aptitude médicale à la navigation des gens de mer sont définies par arrêté du ministre chargé de la mer, pris
après consultation du Conseil supérieur des gens de mer. Elles tiennent compte des recommandations internationales relatives
à la santé et au travail en mer, des particularités des conditions de travail et de vie à bord des navires et des impératifs
de la sécurité maritime. Le cas échéant, ces normes sont déterminées selon les fonctions à bord ou les types de navigation.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 de l'ordonnance 2020-933 du 29 juillet 2020 :

I. - Sous réserve du II, les gens de mer mentionnés au II de l'article L. 5551-1 du code des transports, exerçant à la date
de l'entrée en vigueur de la loi du 24 décembre 2019 susvisée, sont affiliés au régime d'assurances sociales relevant de leur
activité principale à compter du premier jour du mois suivant la publication de la présente ordonnance.

II. - Les gens de mer mentionnés au 2° du II de l'article L. 5551-1 du code des transports, affiliés au régime d'assurance
vieillesse mentionné au I de cet article à la date de l'entrée en vigueur de la loi du 24 décembre 2019 précitée, demeurent
affiliés à ce régime.

III. - Les articles L. 5542-21 à L. 5542-28 du même code demeurent applicables aux gens de mer mentionnés au présent article
maintenus au régime d'assurance vieillesse des marins en application des dispositions précitées du II ou, le cas échéant, du
I.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°42-427 du 1 avril 1942 - art. 4 (Ab), ecqc la profession de marin
  - Décret n°67-690 du 7 août 1967 - art. 1 (M), alinéa 1, ecqc l'exercice de la profession
  - Décret n°67-690 du 7 août 1967 - art. 4 (M), alinéas 3 et 4
  - Code du travail - art. L742-12 (Ab), ecqc le contrôle de l'aptitude physique
  - Code du travail maritime - art. 3 (Ab)
  - Code du travail maritime - art. 7 bis (Ab), ecqc la qualification et la formation

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 février 2010 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 8 février 2010 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 10 février 2011 - art. 3 (VT)
  - Décret n°2014-576 du 3 juin 2014 - art. 9 (V)
  - Décret n°2015-723 du 24 juin 2015 - art. 22 (VD)
  - Décret n°2015-723 du 24 juin 2015 - art. 29 (V)
  - Arrêté du 7 octobre 2015 - art. (V)
  - Décret n°2015-1574 du 3 décembre 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1575 du 3 décembre 2015 - art. 2 (VD)
  - Décret n°2017-441 du 30 mars 2017 (V)
  - Arrêté du 3 août 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1473 du 13 octobre 2017 - art. 19 (VD)
  - Arrêté du 23 janvier 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 23 janvier 2018 - art. 5
  - Arrêté du 23 janvier 2018 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 11 juillet 2019 (V)
  - Décret n°2020-480 du 27 avril 2020 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 7 août 2020 - art. 1 (V)
  - Code des transports - art. L5521-1-1 (V)
  - Code des transports - art. L5521-1-2 (V)
  - Code des transports - art. L5523-6 (V)
  - Code des transports - art. L5524-1 (M)
  - Code des transports - art. L5544-26 (V)
  - Code des transports - art. L5725-1 (V)
  - Code des transports - art. L5765-1 (V)
  - Code des transports - art. L5765-2 (V)
  - Code des transports - art. L5775-1 (V)
  - Code des transports - art. L5775-2 (V)
  - Code des transports - art. L5785-1 (VT)
  - Code des transports - art. L5785-4 (V)
  - Code des transports - art. L5795-1 (V)
  - Code des transports - art. L5795-5 (V)
  - Code des transports - art. R5232-13 (VD)
  - Code des transports - art. R5232-17 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-933 du 29 juillet 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code des transports - art. L5271-1 (V)
  - Code des transports - art. L5421-1 (V)
