# Article L1612-2

L'obligation posée par l'article L. 1612-1 s'applique : 

1° Aux travaux de construction ou de modification substantielle de tout système de transport faisant appel à des technologies
nouvelles ou comportant des installations multimodales à l'exclusion de ceux dont les conditions de construction ou
d'exploitation sont régies par des conventions internationales, des ouvrages d'infrastructure de navigation intérieure ou
portuaire dont l'exploitation présente des risques particuliers pour la sécurité des personnes ; 

2° Aux travaux de construction, d'extension ou de modification substantielle des infrastructures aéroportuaires dont
l'exploitation présente des risques particuliers pour la sécurité des usagers et des populations riveraines ; 

3° Aux travaux de construction, de renouvellement ou de réaménagement, tels que définis à l'article L. 2201-1, nécessitant
une nouvelle autorisation prévue à l'article L. 1613-1, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, d'un système
de transport public ferroviaire, à l'exclusion de ceux relatifs aux véhicules de ces systèmes de transport ; 

4° Aux travaux de construction ou de modification substantielle d'un système de transport public guidé, y compris celui
destiné au transport de personnels, à l'exclusion de ceux relatifs aux véhicules de ces systèmes de transport.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 7 de l'ordonnance n° 2019-397 du 30 avril 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 16 juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 13-1 (VT), alinéa 1, ecqc le champ d'application du dossier
  - Code des ports maritimes - art. L155-1 (VT), alinéa 1, ecqc le champ d'application du dossier
  - Code de l'aviation civile - art. L211-1 (VT), alinéa 1, ecqc le champ d'application du dossier
  - Code du domaine public fluvial et de la navigat... - art. 30 (VT), alinéa 1, ecqc le champ d'application du dossier

_Cité par_:

  - Décret n°2017-694 du 2 mai 2017 - art. 61 (V)
  - Arrêté du 17 avril 2018 - art. 2 (V)
  - Code des transports - art. L1612-3 (VD)
  - Code des transports - art. L1612-4 (VD)
  - Code des transports - art. L1612-5 (VD)
  - Code des transports - art. L1612-6 (VD)
  - Code des transports - art. L1613-1 (VD)
  - Code des transports - art. L1613-2 (VD)
  - Code des transports - art. R1612-1 (V)
  - Code des transports - art. R1612-2 (V)
  - Code des transports - art. R1613-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-397 du 30 avril 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1612-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
