# Article L2111-25

Le calcul des redevances d'infrastructure mentionnées au 1° de l'article L. 2111-24 tient notamment compte du coût de
l'infrastructure, de la situation du marché des transports et des caractéristiques de l'offre et de la demande, des
impératifs de l'utilisation optimale du réseau ferré national et de l'harmonisation des conditions de la concurrence
intermodale ; il tient également compte de la nécessité de tenir les engagements de desserte par des trains à grande vitesse
pris par l'État dans le cadre de la construction des lignes à grande vitesse et de permettre le maintien ou le développement
de dessertes ferroviaires pertinentes en matière d'aménagement du territoire ; enfin, il tient compte, lorsque le marché s'y
prête, et sur le segment de marché considéré, de la soutenabilité des redevances et de la valeur économique, pour
l'attributaire de la capacité d'infrastructure, de l'utilisation du réseau ferré national et respecte les gains de
productivité réalisés par les entreprises ferroviaires. Tant que le coût complet du réseau n'est pas couvert par l'ensemble
de ses ressources, SNCF Réseau conserve le bénéfice des gains de productivité qu'il réalise. Les principes et montants des
redevances peuvent être fixés de façon pluriannuelle, sur une période ne pouvant excéder cinq ans. 

En vue d'assurer les dessertes ferroviaires pertinentes en matière d'aménagement du territoire, le niveau des redevances ne
saurait exclure l'utilisation de l'infrastructure sur certains segments de marché par des opérateurs qui peuvent au moins
acquitter le coût directement imputable à l'exploitation du service ferroviaire sur ces segments, plus un taux de rentabilité
si le marché s'y prête. 

Pour les services de transport ferroviaire faisant l'objet d'un contrat de service public, la soutenabilité des redevances
est évaluée selon des modalités permettant de prendre en compte les spécificités de tels services, en particulier l'existence
d'une contribution financière des autorités organisatrices à leur exploitation, en vue d'assurer, le cas échéant, que les
majorations sont définies sur la base de principes efficaces, transparents et non discriminatoires. 

Tout projet de modification des modalités de fixation de ces redevances fait l'objet d'une consultation et d'un avis de la ou
des régions concernées et de l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières. 

Les règles de détermination de ces redevances sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°97-135 du 13 février 1997 - art. 13 (Ab), alinéa 6
  - Loi n°2000-1208 du 13 décembre 2000 - art. 132 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-515 du 27 juin 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2111-24

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L2122-4-2 (V)
  - Code des transports - art. L2133-5 (VD)
  - Code des transports - art. R5352-4 (Ab)
