# Article L2121-7

La région peut conclure une convention avec une autorité organisatrice de transport d'une région limitrophe d'un Etat voisin
pour l'organisation de services ferroviaires régionaux transfrontaliers de personnes, dans les conditions prévues par le code
général des collectivités territoriales et les traités en vigueur. A défaut d'autorité organisatrice de transport dans la
région limitrophe de l'Etat voisin, la région peut demander à SNCF Voyageurs de conclure une convention avec le transporteur
compétent de l'Etat voisin pour l'organisation de tels services.

La région peut adhérer à un groupement européen de coopération territoriale ayant notamment pour objet l'organisation de
services ferroviaires régionaux transfrontaliers de personnes, dans les conditions prévues par le code général des
collectivités territoriales et les traités en vigueur.

Par dérogation au premier alinéa de l'article L. 2121-4, une convention passée entre un groupement européen de coopération
territoriale et SNCF Voyageurs fixe les conditions d'exploitation et de financement des services ferroviaires régionaux
transfrontaliers de personnes organisés par le groupement pour leur part réalisée sur le territoire national.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 21-5 (Ab), alinéa 3

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 juillet 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 novembre 2019 - art. 1

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-872 du 4 août 2014 - art. 24
  - Loi n°2018-515 du 27 juin 2018 - art. 19 (VD)
  - Ordonnance n°2019-552 du 3 juin 2019 - art. 25 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2121-4
