# Article L1214-1

Le plan de mobilité détermine les principes régissant l'organisation de la mobilité des personnes et du transport des
marchandises, la circulation et le stationnement dans le ressort territorial de l'autorité organisatrice de la mobilité. Il
est élaboré par cette dernière en tenant compte de la diversité des composantes du territoire ainsi que des besoins de la
population, en lien avec les collectivités territoriales limitrophes. Le plan de mobilité vise à contribuer à la diminution
des émissions de gaz à effet de serre liées au secteur des transports, selon une trajectoire cohérente avec les engagements
de la France en matière de lutte contre le changement climatique, à la lutte contre la pollution de l'air et la pollution
sonore ainsi qu'à la préservation de la biodiversité.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 16 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2021.

Les dispositions du code des transports dans leur rédaction résultant des 2° à 5°, des 7° à 15°, des 17° et des 19° à 25° du
I du présent article s'appliquent aux plans de déplacements urbains, aux plans locaux de mobilité et aux plans locaux
d'urbanisme en tenant lieu mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 151-44 du code de l'urbanisme approuvés au 31
décembre 2020, à compter de leur prochaine révision ou de leur prochaine évaluation réalisée dans les conditions prévues à
l'article L. 1214-8 du code des transports.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 28 (VT), alinéa 1, phrase 1

_Cité par_:

  - Décret n°2015-986 du 31 juillet 2015 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2016-1028 du 27 juillet 2016 - art. 1
  - Code de l'environnement - art. R122-17 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-1 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-1-4 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-12-1 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L131-4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L151-47 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-27 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*121-14 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-3 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-55 (VD)
  - Code des transports - art. L1214-23-2  (V)
  - Code des transports - art. L1214-3 (VD)
  - Code des transports - art. L1214-8-2 (V)
  - Code des transports - art. L1811-2 (M)
  - Code des transports - art. L2123-4 (VD)
  - Code des transports - art. R1214-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4251-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 16 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
