# Article L5343-15

Le nombre d'ouvriers dockers professionnels intermittents pour chaque port ne peut excéder une limite déterminée par le
nombre de vacations chômées des dockers professionnels intermittents au cours des six derniers mois rapporté au nombre total
des vacations travaillées et chômées de ces dockers au cours de la même période. Ce rapport, exprimé en pourcentage, peut
varier en fonction de l'effectif des dockers professionnels intermittents relevant de chaque port et en fonction du caractère
saisonnier de certains trafics. Il est fixé par voie réglementaire et ne peut excéder 30 %.

**Nota:**

Conformément au III de l’article 165 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la date de dissolution de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers dans les conditions prévues au II.

II. - La Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers mentionnée à l'article L. 5343-9 du code des transports, dans sa
rédaction antérieure à la publication de la présente loi, est dissoute à une date fixée par décret, et au plus tard le
dernier jour du sixième mois à compter de la date de promulgation de la présente loi. Un liquidateur est chargé de la
dévolution des biens de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers. Il est désigné dans des conditions fixées par
décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 165 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des ports maritimes - art. L521-8 (Ab), alinéas 1 à 3, paragraphe I

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L5343-16 (VD)
  - Code des transports - art. R5343-18 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
