# Article L1263-1

L'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières examine toutes les demandes formées au titre du présent
chapitre. Elle engage l'instruction de chaque demande dans un délai d'un mois à compter de sa réception. Elle sollicite
toutes informations utiles à l'instruction et procède aux consultations des parties concernées. Elle se prononce dans un
délai maximal de six semaines à compter de la réception de l'ensemble des informations utiles à l'instruction de la demande.
Lorsqu'elle est saisie d'un différend en application du III de l'article L. 1263-2, elle se prononce dans un délai de trois
mois suivant la réception de la demande. Elle peut proroger ce délai d'un mois en cas de demande de pièces complémentaires
sous réserve de ne pas dépasser le délai de douze mois courant soit à compter de la publication des informations prévues au
paragraphe 2 de l'article 7 du règlement (CE) n° 1370/2007 du Parlement européen et du Conseil du 23 octobre 2007 tel que
mentionné au premier alinéa de l'article L. 2121-22 soit, dans les cas où les autorités organisatrices de transport ne
publient pas ces informations, à compter de l'information faite au cédant, par tout moyen conférant date certaine, de
l'intention de l'autorité organisatrice d'attribuer directement le contrat à un nouvel opérateur, de lancer une procédure de
mise en concurrence ou de fournir elle-même le service.

Les décisions prises par l'autorité au titre du présent chapitre sont susceptibles de recours en annulation ou en réformation
dans un délai d'un mois à compter de leur notification. Un recours incident peut être formé alors même que son auteur serait
forclos pour agir à titre principal. Ces recours relèvent de la compétence de la cour d'appel de Paris et ne sont pas
suspensifs. Toutefois, le sursis à exécution de la décision peut être ordonné par le juge, si celle-ci est susceptible
d'entraîner des conséquences irréparables ou manifestement excessives ou s'il est survenu, postérieurement à sa notification,
des faits nouveaux d'une exceptionnelle gravité.

Le pourvoi en cassation formé contre l'arrêt de la cour d'appel est exercé dans le délai d'un mois suivant la notification ou
la signification de cet arrêt.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1135 du 12 décembre 2018 - art. 6 (V)

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L2121-22 (V)
  - Code des transports - art. L3111-16-3 (V)
  - Code des transports - art. R1263-1 (VD)
