# Article L2111-15

La société SNCF Réseau est dotée d'un conseil d'administration qui, sous réserve des dispositions de l'article L. 2101-1-1,
comprend :

1° Deux tiers de membres désignés par l'assemblée générale des actionnaires, dont la moitié sur proposition de l'Etat, en
application des dispositions des articles 3 à 6 de l'ordonnance n° 2014-948 du 20 août 2014 relative à la gouvernance et aux
opérations sur le capital des sociétés à participation publique ;

2° Un tiers de représentants des salariés désignés en application des dispositions de l'article 7 de la même ordonnance.

Un décret en Conseil d'Etat précise la liste des résolutions du conseil d'administration de la société SNCF Réseau relatives
à la stratégie financière, organisationnelle et opérationnelle, dans la limite de ce qui est nécessaire compte tenu des
dispositions du cinquième alinéa de l'article L. 2101-1, qui ne peuvent être adoptées sans le vote favorable de la majorité
des membres désignés par l'assemblée générale, autres que ceux proposés par l'Etat.

Les dispositions de l'alinéa précédent ne peuvent s'appliquer aux résolutions portant sur les fonctions essentielles définies
à l'article L. 2122-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-675 du 26 juillet 1983
  - Loi n°83-675 du 26 juillet 1983 - art. 5
  - Loi n°83-675 du 26 juillet 1983 - art. 6-1
  - Code de l'environnement - art. L141-1

_Anciens textes_:

  - Loi n°97-135 du 13 février 1997 - art. 2 (Ab), alinéas 1, 3 (phrase 1) et 4

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2013-64 du 17 janvier 2013 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-552 du 3 juin 2019 - art. 4
