# Article L1231-14

L'activité d'autopartage est la mise en commun d'un véhicule ou d'une flotte de véhicules de transport terrestre à moteur au
profit d'utilisateurs abonnés ou habilités par l'organisme ou la personne gestionnaire des véhicules. Chaque abonné ou
utilisateur habilité peut accéder à un véhicule sans conducteur pour le trajet de son choix et pour une durée limitée. 

Les autorités mentionnées à l'article L. 1231-1 peuvent délivrer un label " autopartage ” aux véhicules affectés à cette
activité. A cet effet, elles fixent les caractéristiques techniques des véhicules au regard, notamment, des objectifs de
réduction de la pollution et des gaz à effet de serre qu'elles déterminent et les conditions d'usage de ces véhicules
auxquelles est subordonnée la délivrance du label. En cas d'inexistence, d'insuffisance ou d'inadaptation de l'offre privée,
elles peuvent créer un service public d'autopartage. L'exploitant de ce service n'est pas soumis à l'obligation prévue à
l'article L. 1421-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 34

_Cité par_:

  - Décret n°2020-541 du 9 mai 2020 - art. 1
  - Code des transports - art. L1231-17 (V)
  - Code des transports - art. L1241-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2333-86 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2531-5 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3641-1 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-20 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-20-1 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-2 (VD)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1231-1 (V)
  - Code des transports - art. L1421-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des transports - art. L1231-1-14 (T)
