# Article L1264-7

Sont sanctionnés dans les conditions prévues par la présente section : 

1° Le non-respect, dans les délais requis, d'une décision prise par le collège de l'Autorité de régulation des activités
ferroviaires et routières en application des sections 2 et 3 du chapitre III du présent titre ; 

2° Le manquement aux obligations de communication de documents et d'informations prévues à l'article L. 1264-2, à l'exception
de celles applicables aux personnes mentionnées au 1° de cet article, ou à l'obligation de donner accès à sa comptabilité
prévue au même article ; 

3° Le manquement aux obligations de communication d'informations prévues en application des articles L. 2122-4-2, L. 2132-7,
L. 3111-24, L. 3114-11 du présent code et de l'article L. 122-31 du code de la voirie routière ; 

4° Le manquement d'un gestionnaire d'infrastructure, d'un exploitant d'installation de service, d'une entreprise ferroviaire,
d'une entité d'une entreprise verticalement intégrée qui contrôle l'une de ces entreprises, ou d'un autre candidat, au sens
du livre Ier de la deuxième partie, aux obligations lui incombant au titre de l'accès au réseau ou de ou (1) aux
installations de service ou de leur utilisation, notamment en cas de méconnaissance d'une règle formulée par l'autorité en
application de l'article L. 2131-5 (2) ou d'une décision prise par elle en application des articles L. 2133-3 et L. 2133-4 ou
des articles 2,5 et 15 du règlement d'exécution n° 2017/2177 concernant l'accès aux installations de service et aux services
associés au transport ferroviaire ; 

5° Le non-respect par la SNCF des règles fixant les conditions d'exercice des missions mentionnées à l'article L. 2102-1 ; 

6° Le manquement d'un exploitant d'un aménagement relevant de l'article L. 3114-1 ou de tout fournisseur de services à
destination des entreprises de transport public routier dans ces aménagements, aux obligations prévues à la section 2 du
chapitre IV du titre Ier du livre Ier de la troisième partie ou aux obligations prévues par des décisions de l'autorité
prises en application de la section 3 du même chapitre, à l'exception de l'article L. 3114-11 ; 

7° Le manquement aux obligations prévues par des décisions de l'autorité prises en application de l'article L. 122-33 du code
de la voirie routière ; 

8° Le manquement aux obligations de transmission d'informations aux autorités organisatrices prévues à l'article L. 2121-19
du présent code ; 

9° Le non-respect, par les gestionnaires d'infrastructure et les entités de l'entreprise verticalement intégrée, des
dispositions qui leur sont applicables aux termes des articles L. 2122-4-1-1, L. 2122-4-3, L. 2122-4-3-1, L. 2122-4-3-2, L.
2122-7-2-1 et les textes pris pour leur application.

**Nota:**

(1) Au lieu de "ou de ou" lire "ou".

(2) Au lieu de " L. 2131-5 " , il convient de lire " L. 2132-5 ".

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-183 du 11 mars 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la voirie routière - art. L122-31
  - Code de la voirie routière - art. L122-33
  - Code des transports - art. L1264-2
  - Code des transports - art. L2102-1
  - Code des transports - art. L2121-19
  - Code des transports - art. L2122-4-1-1
  - Code des transports - art. L2122-4-2
  - Code des transports - art. L2122-4-3
  - Code des transports - art. L2122-4-3-1
  - Code des transports - art. L2122-4-3-2
  - Code des transports - art. L2122-7-2-1
  - Code des transports - art. L2132-5
  - Code des transports - art. L2132-7
  - Code des transports - art. L2133-3
  - Code des transports - art. L3111-24
  - Code des transports - art. L3114-1
  - Code des transports - art. L3114-11

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L1264-8 (V)
  - Code des transports - art. L1264-9 (V)
