# Article L2111-9-1 A

Par dérogation au 1° de l'article L. 2101-1 et à l'article L. 2111-9, pour des lignes d'intérêt local ou régional à faible
trafic du réseau ferré national faisant l'objet d'investissements de renouvellement ou de développement majoritairement
financés par une autorité organisatrice des transports ferroviaires, et à la demande de son assemblée délibérante, certaines
missions de gestion de l'infrastructure mentionnées aux 3° et 4° de l'article L. 2111-9 peuvent lui être transférées par la
société SNCF Réseau, sous réserve de l'accord préalable du ministre chargé des transports et après avis de SNCF Réseau.

L'autorité organisatrice des transports ferroviaires peut confier à toute personne la pleine responsabilité de tout ou partie
des missions de gestion de l'infrastructure qui lui ont été transférées.

Une convention technique est établie entre la société SNCF Réseau, l'autorité organisatrice des transports ferroviaires et
les personnes responsables de la réalisation des missions transférées. En cas de transfert de missions relatives au
renouvellement d'infrastructures du réseau ferré national, cette convention prévoit notamment que les circulations
ferroviaires doivent être interrompues sur les lignes concernées lors de la réalisation d'opérations de renouvellement.

Ce transfert de missions fait l'objet d'une transaction financière visant à compenser les impacts économiques, positifs ou
négatifs, qui en résultent pour la société SNCF Réseau.

Les modalités d'application du présent article, notamment les catégories de lignes susceptibles d'être concernées, les
modalités selon lesquelles il peut être mis fin au transfert de missions et les modalités de détermination et de versement de
la compensation financière prévue à l'avant-dernier alinéa, sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 172 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 172 (V)
