# Article L2122-2

I.-Ne sont pas soumises aux dispositions de la section 2 du présent chapitre, du II de l'article L. 2122-9, des articles L.
2122-11 à L. 2122-13, L. 2123-1 à L. 2123-3-1 et L. 2123-3-3 à L. 2123-3-7 ainsi que du titre III du présent livre les lignes
destinées uniquement à l'exploitation de services urbains ou suburbains de transport ferroviaire de voyageurs et, le cas
échéant, les installations de services qui y sont exclusivement attachées ainsi que les lignes, et le cas échéant les
installations de services qui y sont exclusivement attachées, qui ne sont utilisées, pour des services ferroviaires de
transport de marchandises, que par une seule entreprise ferroviaire qui ne réalise pas de services de transport ferroviaire à
l'échelle nationale tant qu'aucun autre candidat ne demande à utiliser une capacité sur ces lignes. 

II.-Ne sont pas soumises aux dispositions de la section 2 du présent chapitre, à l'exception de ses articles L. 2122-4-3-1 et
L. 2122-7-2-1, du II de l'article L. 2122-9, des articles L. 2122-11 à L. 2122-13 et du titre III du présent livre, les
infrastructures ferroviaires locales dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé des transports pris après
notification à la Commission européenne et décision prise par celle-ci constatant l'absence d'importance stratégique pour le
marché ferroviaire européen selon les critères fixés à l'article 2, paragraphe 4, de la directive 2012/34/ UE du Parlement
européen et du Conseil du 21 novembre 2012 établissant un espace ferroviaire unique européen (refonte). 

III.-Ne sont pas soumises aux dispositions de l'article L. 2122-7-1 les infrastructures ferroviaires régionales dont la liste
est fixée par arrêté du ministre chargé des transports pris après notification à la Commission européenne et la décision,
prise sous forme d'acte d'exécution, adoptée par celle-ci constatant l'absence d'importance stratégique pour le marché
ferroviaire européen selon les critères fixés à l'article 2, paragraphe 4, de la directive 2012/34/ UE du Parlement européen
et du Conseil du 21 novembre 2012 établissant un espace ferroviaire unique européen (refonte). 

IV.-Ne sont pas soumises aux dispositions des articles L. 2122-4-1-1, L. 2122-4-3, L. 2122-4-3-1, L. 2122-4-3-2, L.
2122-7-1-1 et L. 2122-7-2-1, les entreprises qui exploitent des lignes locales à faible trafic d'une longueur ne dépassant
pas 100 kilomètres qui sont utilisées pour le trafic de fret entre une ligne principale et des points d'origine et de
destination d'acheminement situés sur ces lignes, mais qui peuvent également être utilisées, dans des conditions définies par
décret, pour des services de transport de voyageurs, à condition que ces lignes soient gérées par des entités autres que SNCF
Réseau et : 

1° Qu'elles soient utilisées par une seule entreprise ferroviaire de fret ; 

2° Ou que les fonctions essentielles relatives à ces lignes soient exercées par un organisme qui ne soit contrôlé par aucune
entreprise ferroviaire. 

Parmi ces lignes, celles qui sont utilisées par une seule entreprise ferroviaire de fret ne sont pas non plus soumises aux
dispositions des articles L. 2122-4-1, L. 2122-4-2, des articles L. 2122-4-6 à L. 2122-8, du II de l'article L. 2122-9, ni à
celles du titre III du présent livre, jusqu'à ce qu'un autre candidat formule auprès du gestionnaire d'infrastructure une
demande de capacité sur ces lignes. 

V.-Ne sont pas soumise aux dispositions des articles L. 2122-4-1-1, L. 2122-4-3, L. 2122-4-3-1, L. 2122-4-3-2 et L.
2122-7-2-1, les réseaux régionaux à faible trafic, gérés par une entité autre que SNCF Réseau, et utilisés pour
l'exploitation de services de transport de voyageurs dont l'objet principal est de répondre aux besoins de transport d'une
région, y compris d'une région transfrontalière, fournis par une seule entreprise ferroviaire, autre que les entreprises
ferroviaires relevant du champ mentionné au I de l'article L. 2101-2 du code des transports, jusqu'à ce qu'un autre candidat
demande à utiliser la capacité de ce réseau pour des services de transport de voyageurs et à condition que l'entreprise soit
indépendante sur le plan organisationnel et décisionnel de toute entreprise ferroviaire exploitant des services de transport
de fret. Le présent V peut également être appliqué lorsque la ligne est aussi utilisée, dans une certaine mesure, pour des
services de transport de fret. 

VI.-La liste des lignes mentionnées aux IV et V est fixée par arrêté du ministre chargé des transports pris après
notification à la Commission européenne. 

VII.-N'est pas soumise aux dispositions des articles L. 2122-4-1-1, L. 2122-4-3 et L. 2122-7-2-1, dans le cadre d'un marché
ou contrat de partenariat existant conclu avant le 16 juin 2015, la partie privée à ce partenariat si celle-ci est une
entreprise ferroviaire chargée de fournir des services de transport ferroviaire de voyageurs sur l'infrastructure. Dans ce
cas, cette partie privée est autorisée à refuser l'accès aux autres entreprises ferroviaires. 

VIII.-Ne sont pas soumis au premier alinéa de l'article L. 2122-7-2-1, les gestionnaires de l'infrastructure qui sont la
partie privée d'un partenariat public-privé conclu avant le 24 décembre 2016, et qui ne reçoivent pas de fonds publics.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2018-165 du 6 mars 2018 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 171

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2122-11 (V)
  - Code des transports - art. L2122-4-1 (V)
  - Code des transports - art. L2122-4-1-1 (V)
  - Code des transports - art. L2122-4-2 (V)
  - Code des transports - art. L2122-4-3 (V)
  - Code des transports - art. L2122-4-3-1 (V)
  - Code des transports - art. L2122-4-3-2 (V)
  - Code des transports - art. L2122-4-6 (V)
  - Code des transports - art. L2122-7-1 (V)
  - Code des transports - art. L2122-7-1-1 (V)
  - Code des transports - art. L2122-7-2-1 (V)
  - Code des transports - art. L2122-9 (V)
  - Code des transports - art. L2123-1 (V)
  - Code des transports - art. L2123-3-3 (V)
