# Article L4472-3

Le représentant local de Voies navigables de France peut saisir le bateau ou le navire qui a servi à commettre une infraction
mentionnée à l'article L. 4472-9. 

Il conduit ou fait conduire le bateau ou le navire au port qu'il a désigné ; il dresse un procès-verbal de la saisie et le
bateau ou le navire est consigné entre les mains du directeur du port. 

Dans un délai qui ne peut excéder soixante-douze heures à compter de la saisie, le représentant local de Voies navigables de
France adresse au   juge du tribunal judiciaire du lieu de la saisie une requête accompagnée du procès-verbal de saisie afin
que celui-ci confirme, par ordonnance prononcée dans un délai qui ne peut excéder soixante-douze heures, la saisie du bateau
ou du navire ou décide de sa remise en libre circulation. 

L'ordonnance est rendue dans un délai qui ne peut excéder six jours à compter de l'appréhension mentionnée à l'article L.
4472-5 ou à compter de la saisie.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-1385 du 31 décembre 1991 - art. 9 (Ab), alinéas 1 à 4

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L4472-5
  - Code des transports - art. L4472-9

_Cité par_:

  - Code des transports - art. R4472-5 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
