# Article L4272-2

Les infractions définies par les règlements de police de la navigation intérieure peuvent être constatées par les personnels
de Voies navigables de France et, pour celles commises sur les tronçons du domaine public fluvial gérés par l'établissement
public Société du Canal Seine-Nord Europe, par les personnels de cet établissement public, commissionnés et assermentés dans
des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au VIII de l’article 134 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019 : Le présent article entre en vigueur à la
date d'entrée en vigueur du décret mentionné à l'article 15 de l'ordonnance n° 2016-489 du 21 avril 2016 précitée, dans sa
rédaction résultant de la présente loi, et au plus tard le 1er avril 2020. Ce décret prévoit en outre les dispositions
transitoires nécessaires à la continuité du fonctionnement de l'établissement public Société du Canal Seine-Nord Europe à
compter de l'entrée en vigueur du présent article.

A l'issue d'un délai de deux mois à compter de l'entrée en vigueur du présent article, le conseil de surveillance de
l'établissement public Société du Canal Seine-Nord Europe peut valablement se réunir pour la première fois, même s'il n'a pas
été procédé à la désignation de la totalité de ses membres, dès lors que plus de la moitié des membres au moins a été
désignée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2012-722 du 9 mai 2012 - art. 20 (Ab)
  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 167 (V)
  - Arrêté du 11 juillet 2016 - art. (V)
  - Décret n°2018-387 du 24 mai 2018 - art. 3
  - Code de la route. - art. L330-2 (V)
  - Code de la route. - art. R330-3 (V)
  - Code des transports - art. R4272-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 134 (V)
