# Article L2111-16

Le président du conseil d'administration de la société SNCF Réseau est désigné par le conseil d'administration parmi les
membres nommés sur proposition de l'Etat.

La nomination, le renouvellement et la révocation du directeur général, ou le cas échéant du président-directeur général, de
la société SNCF Réseau sont préalablement soumis à l'avis conforme de l'Autorité de régulation des transports. L'Autorité
peut s'opposer à la nomination ou au renouvellement d'une personne au poste de directeur général, ou le cas échéant de
président-directeur général, si elle estime que le respect par cette personne des conditions fixées à l'article L. 2122-4-1-1
est insuffisamment garanti. L'Autorité peut également s'opposer à la révocation du directeur général, ou le cas échéant du
président-directeur général, si elle estime que cette révocation est en réalité motivée par l'indépendance dont il a fait
preuve à l'égard des intérêts d'une entreprise exerçant une activité d'entreprise ferroviaire.

Les conditions de saisine de l'Autorité, et le délai dont elle dispose pour rendre son avis, sont précisés par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°97-135 du 13 février 1997 - art. 2 (Ab), alinéa 2

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-552 du 3 juin 2019 - art. 4

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1587 du 31 décembre 2019 - art. (V)
  - Code des transports - art. L2102-9 (VD)
  - Code des transports - art. L2133-9 (VD)
