# Article L5343-17

Les ouvriers dockers professionnels intermittents radiés du registre en application des dispositions de l'article L. 5343-16
bénéficient d'une indemnité compensatrice dont le montant est compris entre trois cents fois et mille fois le montant de
l'indemnité de garantie. Les modalités de calcul de l'indemnité compensatrice sont fixées par voie réglementaire. 

Lorsque le nombre de radiations est au moins égal à dix dans une même période de trente jours, les employeurs indiquent aux
représentants des ouvriers dockers, dans le cadre de la commission paritaire spéciale compétente pour le port concerné
lorsqu'une telle commission a été instituée en application de l'article L. 5343-21, les mesures qu'ils envisagent pour
faciliter le reclassement professionnel des dockers radiés.

**Nota:**

Conformément au III de l’article 165 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur à
compter de la date de dissolution de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers dans les conditions prévues au II.

II. - La Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers mentionnée à l'article L. 5343-9 du code des transports, dans sa
rédaction antérieure à la publication de la présente loi, est dissoute à une date fixée par décret, et au plus tard le
dernier jour du sixième mois à compter de la date de promulgation de la présente loi. Un liquidateur est chargé de la
dévolution des biens de la Caisse nationale de garantie des ouvriers dockers. Il est désigné dans des conditions fixées par
décret.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - CODIFIE: Code des ports maritimes - art. L521-8 (Ab), alinéas 7 et 8, paragraphes V et VI

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 165 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2020-804 du 29 juin 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-804 du 29 juin 2020 - art. 6 (V)
  - Code des transports - art. L5343-13 (VT)
  - Code des transports - art. L5343-22-1 (V)
  - Code des transports - art. L5343-9 (VT)
  - Code des transports - art. R5343-19 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L5343-16 (VD)
  - Code des transports - art. L5343-21 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
