# Article L2122-5

Le gestionnaire d'infrastructure assurant la fonction de répartition des capacités de l'infrastructure ferroviaire publie
chaque année un document de référence du réseau qui décrit les caractéristiques de l'infrastructure mise à disposition des
entreprises ferroviaires, les tarifs des prestations offertes, les règles de répartition des capacités, ainsi que les
informations nécessaires à l'exercice des droits d'accès au réseau. Ce document précise les mesures prises par le
gestionnaire d'infrastructure en matière de répartition et de tarification des infrastructures ferroviaires pour les services
de transport ferroviaire internationaux, dans le cadre de la coopération mentionnée à l'article L. 2122-4-6. Son contenu, en
français et dans au moins une autre langue officielle de l'Union européenne, est mis gratuitement à disposition sous forme
électronique. 

Le gestionnaire d'infrastructure assurant la fonction de répartition des capacités de l'infrastructure ferroviaire d'un
réseau sur lequel une seule entreprise circule et n'effectue que des services de marchandises est dispensé d'établir le
document de référence du réseau tant qu'il n'existe pas d'autre demandeur de capacité dudit réseau que cette entreprise. 

Le gestionnaire d'infrastructure n'assurant pas la fonction de répartition des capacités de l'infrastructure ferroviaire
transmet au gestionnaire d'infrastructure qui l'assure les éléments mentionnés au premier alinéa qui relèvent de sa
compétence afin que ce dernier les intègre au document de référence du réseau.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 17-1 (Ab), alinéas 13 et 14, paragraphe V

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-855 du 15 juillet 2015 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 novembre 2019 - art. (V)
  - Code des transports - art. L2122-4-3-1 (V)
  - Code des transports - art. L2123-3-2 (V)
  - Code des transports - art. L2131-4 (V)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L2122-4-6 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
