# Article L1231-8

Les autorités organisatrices de la mobilité dont les ressorts territoriaux sont inclus dans les agglomérations de plus de 100
000 habitants mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 221-2 du code de l'environnement ou recoupant celles-ci, à
l'exception des communautés de communes et à l'exception de la région lorsqu'elle exerce la compétence d'autorité
organisatrice de la mobilité en application du II de l'article L. 1231-1, élaborent des outils d'aide aux décisions publiques
et privées ayant un impact sur les pratiques de mobilité. 

Elles établissent un compte relatif aux déplacements dont l'objet est de faire apparaître, pour les différentes pratiques de
mobilité dans l'agglomération et dans son aire urbaine, les coûts pour l'usager et ceux qui en résultent pour la
collectivité. 

Elles instaurent un service d'information, consacré à l'ensemble des modes de transports et à leur combinaison, à l'intention
des usagers, en concertation avec l'Etat, les collectivités territoriales ou leurs groupements et les entreprises publiques
ou privées de transports.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 27-1 (VT), art. 46, alinéa 2, ecqc l'article 27-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 8 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L221-2
  - Code des transports - art. L1231-1 (V)

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L1241-1 (V)
  - Code des transports - art. L1811-2 (V)
  - Code des transports - art. L1851-1-1 (V)
  - Code des transports - art. L2121-8-1 (VD)
  - Code des transports - art. R1231-4 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2333-86 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-68 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2531-5 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3641-1 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-20 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-20-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. (V)
